   #alternate

     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物

   搜狐>生活>>正文

ET优享

          文章
          总阅读

   查看TA的文章>

同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？

   2017-05-27 19:46 来源:ET优享

   原标题：同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？

   这世界上所存在的每一种真正的爱情，都有它存在的意义。

   这两天在网上看到一则题为《台湾同性婚姻是否合法化引争议
   吴敦义拟支持》的新闻，中国台湾似乎要成为亚洲支持同性恋婚姻的首例，关于同性恋的话题一直是敏感而又富有争议的，那么今天小编就跟大家来聊聊同性恋的
   这个话题。

   在中国传统的婚姻观念中，男方成家立业后要养家糊口，女方负责在家相夫教子，完成传宗接代的“任务”，然后一家人过着日子。

   如果现在告诉你，在某个地方同性恋婚姻合法化了，现在有两个男人，或者两个女人要结婚了,你会想些什么呢？

   你可能会想，两个同性的人结婚，那么首先，他（她）们的结婚证上、户口本上什么的会写着同样的性别，其次，因为男女生理因素，他（她）们无法传宗接代，
   当他（她）们做一些情侣间那些亲密的行为，比如牵手亲吻，很多人更是对此嗤之以鼻，更有甚者会觉得这是变态甚至是心理扭曲的。

   但是，真的是这样吗?

   传统的婚姻观是被我们所有人所接受的，或者说所习惯的从古到今沿袭下来的观念，男欢女爱，儿女情长，这些词语里都包含着男和女，而我们没有看到男欢男爱
   ，或者女女情长，就连在word里面输入这种词语的时候系统都会在这种词语下面划上横线，提示着你你的语法有误，我们无法因为个人观念而改变整个社会的
   婚姻观，但是如果你因为个人认知里那些根深蒂固的执念而去否定某种本可以存在的价值观，那就是你的不对了。

   现在网上流行一种嫁给爱情的说法，以前也有一种我希望能和你有一段从校服到婚纱的爱情的段子。好像几乎所有人都会觉得有了爱情的基础婚姻才会更加牢固，
   那么，又有多少人真正理解了爱情。

   可能也有的人会说，爱情就是一种感觉，当爱情到来的时候你自然会感受到那种幸福的感觉，如果你们刚好两情相悦，如果你们可以给彼此想要的幸福，那么就在
   一起，还管它爱情是什么东西干嘛，这不是执拗吗？

   这种说法的确没毛病，那么这时候换个角度来想想，如果两个同性一见钟情，两个人都感受到了大众所认为的那种爱情的幸福感，那么这段感情不能被大家认可吗
   ？如果是这样，我们是不是就有一种只许州官放火不许百姓点灯的意味？

   这世界上所存在的每一种真正的爱情，都有它存在的意义。

   那我们来看一下关于爱情的官方阐释，毕竟有时候带有主观色彩的臆断，往往带有偏向性，这种偏向性的存在，也往往造成某种不公平的现象。

   关于爱情的定义，官方解释为：

   爱情
   ，是人与人之间的强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽的情感,还有向往未来的生活。现代科学解析爱情是通过激素作用的生物程序，有关爱情
   的行为都是由进化的力量主导。

   纵观这条释义，我们想想，两个同性之间拥有依恋感、亲近感，以及相互付出专一的感情，互相照顾和扶持，这是什么不妥的事情吗？

   朋友亲人之间也可以有这些感情上的表现，只不过可能同性恋之间的这种感情更加强烈，退一万步说，就算是全世界都鄙视同性恋，不同意同性恋婚姻的合法化，
   他们拥有那种强烈的感情并没有对任何人造成伤害，他们也只是觉得遇到一个想一直在一起的人，想要一起面对生活的风风雨雨，这似乎也没什么值得讽刺的吧。

   科学里面解释了当两个人之间产生爱情时两个人的生理变化，两个两情相悦的同性的人在遇到彼此以后荷尔蒙飙升，难道这个也有错？这个也值得我们去歧视？

   记得曾经看过LZ Granderson在Ted英语演讲，他的演讲主题为：揭开同性恋议程的神秘面纱，那场演讲留给我印象很深的一小段，LZ
   说当很多人提到同性恋的时候他们不会想太多，他们首先想到的是同性恋里的性字，却少有人去感受那个恋字，而作为已经向大众宣布出柜的他也很自豪地说道：
   “当我终于在我的生命中到达一个位置， 让我能公开并且接受我是一个同性恋，而且过得很幸福，说实话，
   我是一个幸福的同性恋，我想我是对的，因为同性恋这个词也有幸福的意思。”

   可能还是有人会想要反驳我的观点，拿《爱情伦理学》里面的话作为例子：性是爱的生理学基础，人之所以有爱就是由于有性，没有性的欲求，哪有爱的萌发呢？
   表面上看是甜蜜的爱，实际上或者最终总要落实到性的。此时，两个同性恋之间，怎么能有性的欲求？又怎么有爱？

   这种说法有道理吗？的确，它有它的道理，那么还有一个词叫做真爱，官方有给出这样的解释：真爱是一种从内心发出的关心和照顾（关键是先要学会自爱、例如
   珍惜自己的身体及名誉，拥有自己的道德底线），它并不是别人眼中完美的匹配，它是两个相爱的人心灵能够契合，在能爱的时候懂得珍惜，在不能爱的时候懂得
   放手，不分性别，没有华丽的言语，没有哗众取宠的行动，
   只有在点点滴滴一言一行中您能感受得到，平实而坚定，反之发誓、许诺说明了它的不确定，永远不要相信甜言蜜语。

   你会支持想获得爱情和真爱就必须要付出性这种谬论吗？所以所谓的爱情伦理也有它的局限性，但同时它也适用于普通大众的认知观念，所以它可以存在，但是同
   时我们也应该看到它不那么合理或者不那么正确的一面不是吗？

   哪一个人不想去追求幸福，只要是靠自己的努力去获得，而又没有伤害到任何人，我们就不能随便否定他人所拥有的东西，就像爱情这种东西，哪怕是两个同性的
   人拥有了，那么这份感情就是值得存在的，没有什么不可以或者不好。

   如果一味带着偏见和有色眼镜去看待事情，那么很多美好的东西终究会被我们自己扼杀，也可能不经意间毁掉别人本应该得到的幸福。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
   投诉
   推荐阅读
     * 推荐
     * 裸贷
     * 校园霸凌
     * 结婚
     * 枪击案
     * 拉斯维加斯
     * 手机
     * 房地产
     * 武侠
     * 金庸
     * 恐怖袭击
     * 留学签证
     * 小说

   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
