   [cbee2f220a2541f_size68_w600_h376.jpg]
   [ab605e5e0631dd6size71_w300_h300.jpg]

     * 首页
     * 资讯
     * 视频
     * 直播
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 游戏
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 旅游
     * 佛教

     * 更多
          + 国学
          + 数码
          + 家居
          + 彩票
          + 公益
          + 酒业
          + 未来

   注册登录

   凤凰网资讯 > 台湾
   [d_07.gif]

   凤凰网资讯
   凤凰网资讯 >台湾 >正文

     * 新闻
     * 军事
     * 娱乐
     * 体育
     * 财经
     * 科技
     * 历史
     * 时尚
     * 汽车
     * 视频
     * 读书
     * 游戏
     * 房产
     * 彩票
     * FM
     * App

     * 首页
     * 资讯
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 教育
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 博客
     * 公益
     * 佛教
     * 更多

同性婚姻合法化后 孩子会变同性恋？

   2016年12月27日 15:58
   来源：凤凰卫视

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈

人参与 评论

   近日，台湾“立法院”初审通过婚姻平权草案，同性婚姻民法化进入法律议程，这一举措引起台湾反同性恋团体强烈反弹，反同团体“下一代幸福联盟”在“立

   近日，台湾“立法院”初审通过婚姻平权草案，同性婚姻民法化进入法律议程，这一举措引起台湾反同性恋团体强烈反弹，反同团体“下一代幸福联盟”在“立法
   院”门口举行抗议活动，表示不能接受，呼吁停止审查，现场抗议人数达上万人。

   在台湾，不歧视同性恋早已是共识，为何将其合法化却遭到如此强烈的反弹？本期《锵锵三人行》围绕同性恋婚姻合法化问题展开讨论。

   1、同性婚姻合法了 父母就没法教育孩子了？

   26日，台湾“立法院”初审通过同性婚姻合法化法案，将《民法》972条原先的“婚约，应由男女当事人自行订定”条文保留，新增“同性婚约，由双方当事
   人自行订定”条文。法案初审通过后，极大刺激了反同性恋婚姻团体，他们手举“婚姻家庭•全民决定”、“为了孩子无声抗议”、“子女教育父母决定”等标语
   进行抗议。

   这些反对者大都是保守派的父母，在他们看来，同性恋合法了，打破了原来的婚姻定义，自己以后该怎么教育小孩？来自台湾的嘉宾竹幼婷表示，在台湾不歧视同
   性恋是普遍认知，没想到这个前提下，让同性恋的权利进入法律，会遭到这么多人的反对。反婚姻平权者认为男女之间结婚才是构成社会最重要的条件之一，这种
   想法本身就是一种霸权。不管是同性恋还是异性恋，任何的结合应该是爱，父母只要告诉小孩，两个人相爱就能得到合法的地位即可。

   窦文涛认为，这些人的这种想法其实是担心自己孩子变成同性恋。为什么同性婚姻合法了，就无法跟孩子讲清楚这件事情呢？实际上他们隐含着一种担心，认为同
   性婚姻合法化的社会风潮最后会把他们的孩子都弄成同性恋。

   马家辉也表示，这些父母的说法立不住脚。因为同性恋很多是异性父母教导出来的，所以就算没有这个立法平权，也会教导出同性婚姻，而且教孩子不仅是父母的
   责任，社会、教育系统、传媒都有责任。

   2、父母有资格管孩子的性取向吗？

   正值竹幼婷怀孕，窦文涛问她，“假如以后自己孩子是同性恋，会怎么反应？”竹幼婷坦言自己会接受，并表示希望他开心就好了。

   马家辉提出了一个完全不同的说法，父母接受孩子是同性恋被认为开明，可是生命是孩子自己的，选择是他自己的，凭什么要父母来接受，关你父母什么事。马家
   辉谈到自己二十年前写了一篇文章，文中写到希望自己女儿是女同志，因为好男人很难找，女生之间的情感很亲密，不如做个女同志。文章发布以后，很多人写信
   骂他，说“凭什么要你期待小孩是个同志，凭什么要你期待她的婚姻，这是她的权利。”

   马家辉还给竹幼婷提了建议，以后和丈夫讨论小孩要关起门来，不要被小孩在旁边房间偷听到，这样小孩会不爽快。

   窦文涛笑道，下一代都牛成这样了？继直男威风扫地之后，将来老一代的尊严也将彻底不在。

   3、同性婚姻合法化 社会滑向无底线？

   在社会不歧视同性恋的环境下，同性婚姻合法化、婚姻平权困难重重，还有一层原因是担心法律的权威性会受到打击、法律滑向无底线。从只有男女婚姻合法，再
   到现在的去性别化、同性婚姻平权，法律的底线会不会继续往后推，甚至回到所谓多元成家、群婚的状态，这或许才是更令人担心的问题。

   马家辉讲到，现在的反平权婚姻斗争核心是想守住法律。因为法律是一个社会的共识，这些抗议者反对的或许不是婚姻平权本身，而是担心同性恋者会得寸进尺、
   法律越来越没有底线。因此用抗议的方式提出担心、恐惧，作为筹码来守住法律。

   竹幼婷认为这种担心没必要。首先，法律作为社会共识，底线本来就是随着时代移动的。而且形成一个社会共识需要很长的时间，是社会多方磨合的过程，没必要
   担心今天推了一步，明天就会推到极限。另外，法律在给予同性恋权利的同时，也对其进行了约束，需要他们承担法律责任，这是一体两面的。
   [204c433878d5cf9size1_w16_h16.png]
   [13ec2434e156b5e_size32_w160_h214.jpg]
   王俊

   [责任编辑：王俊 PX051]

   责任编辑：王俊 PX051

   推荐

   IFRAME: about:blank

   [indeccode.png]

   用微信扫描二维码
   分享至好友和朋友圈
   分享到：
   新浪微博 QQ空间

人参与 评论

   2016-12-26锵锵三人行 竹幼婷：接受孩子是同性恋 开心就好
   http://d.ifengimg.com/w120_h90/p0.ifengimg.com/pmop/2016/12/27/4b6d7429
   -7441-46fb-ac34-723107faedc4.jpg

     * 社会
     * 娱乐
     * 生活
     * 探索
     * 历史
     * 搜奇

   新楼盘建在悬崖上
   新楼盘建在悬崖上

网红“手工耿”的现实困境

     * 重庆坠江公交车上或有一家4口 失联者亲属采血样
     * 雅鲁藏布江再次发生山体滑坡形成堰塞湖
     * “跟大陆作战不会赢…为何要把时间浪费在军中？”
     * 男子酒驾遇查 叫嚣：我为东莞贡献几百万GDP！
     * 妇代会开幕前，这些省委书记提了啥要求？
     * 播放量1.7亿，网络评分9.4分！《风味人间》你看了吗

     * 女子得病为报复交往千名男子 结局惊呆众人
     * 中国男人为何不敢娶印度女人？原因惊人

   新楼盘建在悬崖上
   新楼盘建在悬崖上

49岁许晴穿这样的袜子 还脱下当眼罩用

     * 薛之谦被曝勾搭李雨桐闺蜜，还和某女星睡过？
     * 68岁张艺谋携小29岁娇妻亮相 陈婷淡妆太美(图)
     * 70岁王刚的50岁妻子近照曝光 温婉大方气质优雅
     * 奚梦瑶的一个无意举动，暴露和她的塑料友情？
     * 49岁王菲上演飞机换装秀 毫无遮掩纯素颜出镜
     * 黄晓明赵薇街头狂奔被拍 网友：减肥的人跑步上班
     * 朱亚文二胎再得女儿！晒“妹妹”脚印喜气洋洋

     * 娱乐圈水有多深? 看完成龙这段话你就知道了

   新楼盘建在悬崖上
   新楼盘建在悬崖上

原配自杀住ICU，老公和小三拍婚纱照

     * 注意了，专家教你四个动作放松肩颈
     * 一勺猪油等于十副药，能治疗这十几种病！
     * 选对6种“旺妻男” 婚姻生活更滋润
     * 女生单身太久会有这8种“症状”
     * 饭后这样吃，5天刮油12斤！脂肪全没！
     * 你的肾虚有多严重，老大夫看了脸上4处就知道！
     * 老公逼我做全职太太，我妥协了他却好抠门
     * 心机前妻强势回归，留下律师信要来抢孩子

   新楼盘建在悬崖上
   新楼盘建在悬崖上

火星出现巨大羽状白云，在地球上都能看

     * 水里加一物可以保肝？常喝5种水保你肝脏健康不生病
     * 月表惊现黑色大铁钩物体，科学家称绝非人类登月遗留
     * 地球迎来彗星“骷髅头”，世界天文界绷紧了神经
     * 科学家证实了非洲核遗迹为UFO
     * 四颗光球袭击莫斯科, 这并非科幻小说, 科学家认为与
     * 墨西哥克科利马火山口发现雪茄型UFO
     * 把地球上的远古建筑连起来竟得到神秘地图！外星人真

     * 人死后的世界是什么样子，真有阴曹地府吗？

   新楼盘建在悬崖上
   新楼盘建在悬崖上

兰台•“小鲜肉”在中国为何这么红

     * 40年来家国：百幅巨像记录改革开放
     * 1978年外国游客在十三陵如此摆拍
     * 65年蒋介石为何令“再来一次克什米尔公主号事件”
     * 最能打5名国民党将领：毛泽东评其一“林彪不如”
     * 哪位民国陆军上将门徒遍天下 连蒋介石都是他弟子
     * 中共哪支部队在国民党统帅部挂上号 毛泽东高度评价
     * 他是被鲁迅骂的最厉害的人 14字把他气得哑口无言

     * 揭秘战争狂魔希特勒死因，真相让人难以置信

   新楼盘建在悬崖上
   新楼盘建在悬崖上

史上唯一女神仙 三大预言至今未破

     * 古代皇帝真实选妃过程揭秘：尺度惊人
     * 前苏联登山者集体离奇死亡真相解密 太惊人!
     * 专家挖明十三陵竟发生一诡异事件 至今无解
     * 北京故宫的龙椅为何不能坐?原因竟然是这样
     * 日本投降后留在东北的几十万女人怎么办？
     * 各国领导人年薪都是多少钱？最后一个惊呆了！
     * 古代打仗女俘虏怎么处置?主要有4种方法
     * 皇帝妃子众多还受限制 临幸嫔妃竟不能超过...

   网罗天下
     * 成铁通报
       成铁通报"3名领导动车霸座":已批评教育涉事人员
     * 活久见！广东男子大摆离婚宴，拉横幅放鞭炮庆祝
       活久见！广东男子大摆离婚宴，拉横幅放鞭炮庆祝
     * 女子深夜出行被陌生男尾随搭讪 拒绝后遭强行扑倒
       女子深夜出行被陌生男尾随搭讪 拒绝后遭强行扑倒
     * 狮航载189人客机坠毁 男子因堵车晚点错过航班
       狮航载189人客机坠毁 男子因堵车晚点错过航班

     * 一代“标王”的鼎盛时期：27岁赚了27个亿
       一代“标王”的鼎盛时期：27岁赚了27个亿
     * 真“吃货”！男子尾随商贩数公里，只为抢11斤螃蟹解馋
       真“吃货”！男子尾随商贩数公里，只为抢11斤螃蟹解馋
     * 愤怒！男子疯狂殴打坐在轮椅上的老母亲 相关部门已介入调查
       愤怒！男子疯狂殴打坐在轮椅上的老母亲 相关部门已介入调查
     * 学生没钱回校，公交司机下班后开车送回
       学生没钱回校，公交司机下班后开车送回

频道推荐

   凤凰网公益基金救助直达

中科院院士丁奎岭任上海交大常务副校长

0条评论2018-10-30 13:11:10

     * 波兰极右自媒体鼓吹“台独” 被绿媒当作电视台报
     * 美国中期选举正冲刺 “通俄门”调查为何“消停”
     * ​希拉里上节目直言“想当总统” 她的团队却这么
     * 游客一家在阳朔拒付“野导”费用遭群殴 4人被刑拘
     * 江西新余男孩将身体伸出天窗 撞限高栏不幸身亡
     * 863万元彩票大奖无人领 兑奖日期将已不足两周
     * 17岁女孩因一口凉皮与弟弟争执 带10岁妹妹跳水自

     * 巨头鲸搁浅海南海滩 民众整夜守护救助(图)

   [00092ec33d1b6502592a18584daddf3e.jpg]

   凤凰资讯官方微信

   凤凰网

视频

     * 李咏珍贵私人照曝光：24岁结婚照甜蜜青涩
       李咏珍贵私人照曝光：24岁结婚照甜蜜青涩
       播放数：10700
     * 金庸去世享年94岁，三版“小龙女”李若彤刘亦菲陈妍希悼念
       金庸去世享年94岁，三版“小龙女”李若彤刘亦菲陈妍希悼念
       播放数：833
     * 章泽天棒球写真旧照曝光 穿清华校服肤白貌美嫩出水
       章泽天棒球写真旧照曝光 穿清华校服肤白貌美嫩出水
       播放数：6310
     * 老年痴呆男子走失10天 在离家1公里工地与工人同住
       老年痴呆男子走失10天 在离家1公里工地与工人同住
       播放数：164736

图片新闻

     * 百万吸血蚊子“入侵”轿车
       百万吸血蚊子“入侵”轿车
       点击数：2727970
     * 图文揭男人为什么喜欢腿长的女生
       图文揭男人为什么喜欢腿长的女生
       点击数：2162950
     * 太原外卖小哥袭胸被抓获 年仅24岁
       太原外卖小哥袭胸被抓获 年仅24岁
       点击数：2968661
     * 巴西美臀大赛选手集体上街
       巴西美臀大赛选手集体上街
       点击数：1936989

     * 幼师叫学生互扇耳光
       幼师叫学生互扇耳光
       点击数：2499127
     * 92号汽油每升涨2毛1
       92号汽油每升涨2毛1
       点击数：2623085
     * 千年棺木竟虐杀村民
       千年棺木竟虐杀村民
       点击数：2779774
     * 楼兰古国消失之谜！
       楼兰古国消失之谜！
       点击数：1890200

   讲堂 音乐 彩铃 视频

凤凰无线

     * 小伙爬山失踪20年后现身
       小伙爬山失踪20年后现身
     * 上司劝男下属相亲别看脸
       上司劝男下属相亲别看脸

   凤凰新闻 天天有料

   凤凰资讯

   分享到:

   凤凰新媒体介绍 投资者关系 Investor Relations 广告服务 诚征英才 保护隐私权 免责条款 意见反馈 凤凰卫视介绍
   凤凰新媒体 版权所有 Copyright © 2016 Phoenix New Media Limited All Rights
   Reserved.
