   #Syndiquer tout le site

   (Submit)
     * ____________________ (Submit) Search

     * Le mouvement Massorti
          + 150 ans d’Histoire
               o Personalités du mouvement Massorti
               o Les institutions
               o Histoire du mouvement Massorti
          + Nos choix, nos vues
               o Principes généraux du Judaïsme Massorti
               o La question des mariages mixtes
               o Statut des femmes
                    # Les abuts du machisme juif
                    # Féminisme Massorti
                    # Points de vue orthodoxes
               o Halakha - la loi juive
               o Le sionisme
               o Dialogue interreligieux
               o Homosexualité et judaïsme
               o Massorti face à l’horthodoxie
          + Massorti francophone
               o Massorti France
               o Communauté Massorti de Paris Ouest 15e - Adath Shalom
               o Communauté Massorti de Paris Est 20e - DorVador
               o Massorti Saint Germain en Laye
               o Communauté Massorti de Nice - Maayane Or
               o Communauté Massorti Marseille - Judaïca
               o Communauté Massorti d’Aix en Provence
               o Massorti Belgique
               o Séminaire annuel d’étude juive
               o Marom - mouvement jeunes adultes juifs
               o Mouvement de jeunesse Massorti : Noam
               o Tribunal Rabbinique Massorti en France - Beit Din
               o Publications Massorti en français
               o Paris - Ecole juive moderne E.J.M
          + Massorti dans le monde
          + Notre actualité
               o En France
               o En Israël
               o Dans le monde
               o En archive
          + Le billet du moment
               o Dans l’actualité
               o En archive
               o Prises de positions
          + Vos questions
          + Témoignages
     * Questions pratiques
          + Mariage
          + Circoncision / Nomination
          + Education juive
          + Bar / Bat-mitzvah
               o Matériel pédagogique
               o A savoir
               o Questions courantes
          + Deuil et judaïsme
          + Divorce juif
          + Conversion au judaïsme
               o Se convertir au Judaïsme
               o Polémiques sur la conversion
          + Le calendrier juif
     * Judaïsme
          + Fêtes juives
               o Principes généraux
               o Pessah
               o Fêtes de Tichri
                    # Rosh Hashana
                    # Yom Kippour
                    # Souccot
               o Autres fêtes et commémorations
               o Pourim
               o Shavouot
               o Hanouka
               o Les jeûnes
               o Shabbat
          + Halakha (Loi juive)
               o Halakha et actualité
               o Kashrout - Cachrout
                    # Principes de bases de la Kashrout
                    # Questions de Halakha sur la Cacheroute
                    # La Métacashrout ou la diète éthique
               o Halakha dynamique
               o Questions de personnes
               o Rituel
               o Ethique
               o Statut des femmes
          + Histoire juive
               o Antiquité
               o Moyen-Age
               o Naissance de la modernité juive
               o Le sionisme
               o L’antisémitisme et la Shoa
                    # Les racines
                    # La Shoa
                    # Et après...
                    # Antisémitisme actuel
                    # Les justes
               o Les juifs dans le monde
               o Regard sur Israël
               o Juifs en France
               o Aspects du judaïsme contemporain
               o Figures du judaïsme
          + Musique et liturgie
               o Explications sur la liturgie juive
               o Rite quotidien
               o Rites domestiques
               o Kabalat Shabbat
               o Chants du Shabbat
               o Shabbat matin
               o Liturgie des fêtes de Tichri
                    # Slikhot
                    # Liturgie de Rosh Hashana
                    # Liturgie de Kippour
          + Etudes juives
               o Bible
               o Initiation au judaïsme
               o Talmud - Etudes talmudiques
               o Pensée juive
                    # Judaïsme et démocratie
                    # Judaïsme et modernité
                    # Concepts fondamentaux de pensée juive
                    # Penseurs juifs
                    # Tora et science
                    # Judaïsme et féminisme
               o Mystique juive et kabbale
               o Débats
          + Hébreu
          + Traditions juives
          + Parasha de la semaine
               o Livre de la Genèse - ספר בראשית
                    # בראשית Bereshit - Au commencement - 01
                    # נוח - Noah - Noé - 02
                    # לך לך Lekh Lekha - Vas vers toi même - 03
                    # וירא - Vayera - Il se montra - 04
                    # חיי שרה - h’aye Sarah - Les vies de Sarah - 05
                    # תולדות Toldot - Engendrements - 06
                    # ויצא vayetse - Il sortit - 07
                    # וישלח vayeshlah - Il envoya - 08
                    # וישב vayeshev - Il s’installa - 09
                    # מקץ mikets - Au bout - 10
                    # ויגש Vayigash - Il s’approcha - 11
                    # ויחי Vayeh’i - Il vécu - 12
               o Livre de l’Exode - ספר שמות
                    # שמות Shemot - Les noms - 13
                    # וארא Vaera - Je suis apparu - 14
                    # בא Bo - Viens - 15
                    # בשלח Beshalah’ - En renvoyant - 16
                    # יתרו Yitro - Jétro - 17
                    # משפטים Mishpatim - Jugements - 18
                    # תרומה Trouma - Contribution - 19
                    # תצוה Tetsavé - Ordonne - 20
                    # כי תשא Ki tissa - Lorsque tu porteras - 21
                    # ויקהל Vayakehel - Il assembla - 22
                    # פקודי Pekoudey - Comptes - 23
               o Livre du Lévitique - ספר ויקרא
                    # ויקרא Vayikra - Il appela - 24
                    # צו Tsav - Ordonne - 25
                    # שמיני Shemini - Huitième - 26
                    # תזריע Tazria - Elle consevra - 27
                    # מצרע Metsora - Lépreux - 28
                    # אחרי מות Ah’arei mot - Après la mort - 29
                    # קדשים Kedoshim - Saints - 30
                    # אמר Emor - Dis - 31
                    # בהר סיני Behar Sinaï - Au mont Sinaï - 32
                    # בחקתי Behoukotaï - Dans mes lois - 33
               o Livre des Nombres - ספר במידבר
                    # במדבר Bemidbar - Dans le désert - 34
                    # נשא Nasso - Relève ! - 35
                    # בהעלתך Behaa’lotekha - Quand tu feras monter - 36
                    # שלח Shelah - Envois - 37
                    # קרח Korah’ - Koré - 38
                    # חוקת Houkat - La loi - 39
                    # בלק Balak - 40
                    # פינחס Pinhas - 41
                    # מטות Matot - Tribus - 42
                    # מסעי Massey - Voyages - 44
               o Le livre du Deutéronome - ספר דברים
                    # דברים Devarim - Paroles - 44
                    # ואתחנן Veeth’anan - Je supliais - 45
                    # עקב - Ekev - 46
                    # ראה Reé - Regarde - 47
                    # שופטים Shoftim - Des juges - 48
                    # כי תצא Ki tetsé - Quand tu sortiras - 49
                    # כי תבוא Ki Tavo - Quand tu viendras - 50
                    # נצבים Nitsavim - Présents - 51
                    # וילך Vayelekh - Il alla - 52
                    # האזינו Haazinou - Ecoutez - 53
                    # וזאת הברכה Vezot habrakha - Et voici la bénédiction
                      - 54
     * Culture et liens
          + Livres
               o Introduction au Judaïsme
               o Bible et commentaires
               o Halakha
               o Pensée juive
                    # Penser la tradition juive
                    # Penser le monde en Juif
                    # Mystique juive
               o Histoire juive
               o Sur la Shoa
               o Livres juifs pour enfants
               o Littérature juive
               o Divers
               o Livres en ligne
          + Cinéma et judaïsme
               o La Shoa au cinéma
               o Cinéma israélien
                    # Films sur la société israélienne
                    # Cinéma palestinien
                    # Cinéma israélien sur le conflit
               o Comédies
               o Fictions historiques
               o La judéité en question
               o Documentaires
               o Spiritualité
               o Films à thème juif pour enfants
          + Liens internet
               o Publications juives
               o Judaïsme pratique
               o Institutions du mouvement Massorti
               o Sites pour étudier le Judaïsme
               o Histoire juive
               o Modernité et judaïsme
               o Sites sur Israël et d’information
               o Culture juive
               o Institutions juives francophones
               o Judaïsme éclectique
          + Musique juive
          + Multimédia et divers

JUDAÏSME MASSORTI

   Le judaïsme traditionel de notre époque
    1. Newsletter
    2. Welcome to France

   Accueil > Le mouvement Massorti > Le billet du moment > En archive
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

     * mardi 11 décembre 2012
     * 55 messages
     * En archive
     * Auteur : Rivon Krygier
     * Auteur : Yeshaya Dalsace

     *
     *
     *
     *

   [homos_couple-c08b2.jpg?1509764054] Réponse à la position du grand
   rabbin de France sur le ´´mariage pour touś´ -

   Les positions de deux rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. qui refusent la position de refus du grand
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France et que le judaïsme se trouve bloqué dans une posture personnelle
   de Gilles Bernheim qui ne le représente pas vraiment et qui n’est pas
   justifiée.

   Voici un véritable dossier qui montre combien la position du
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. est fragile et
   enferme le judaïsme dans un camp du refus qui n’est pas forcément celui
   du judaïsme et des Juifs.

   La position des rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. a fait beaucoup de bruit et en voici la
   chronologie :
     * début octobre 2012 : le rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. Yeshaya Dalsace met en garde les religions contre
       une immixtion politique dans le débat sur le mariage homosexuel.
     * novembre 2012 : le grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. de France Gilles Bernheim attaque dans un essai
       radical et au vocabulaire accusateur le projet de loi et affirme
       représenter "le judaïsme religieux", il critique la position de
       neutralité prônée par Yeshaya Dalsace et l’a traite d’opportuniste.
       L’essai de Gilles Bernheim va devenir le texte emblématique des
       opposants au projet de mariage homosexuel et sera cité souvent
       comme "remarquable" (y compris par le Pape).
     * fin novembre 2012, Yeshaya Dalsace répond au grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. de France dans un essai et une analyse détaillée de
       37 pages qui démontre la fragilité des affirmations de Gilles
       Bernheim et l’impossibilité pour un rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. , quel qu’il soit de parler au nom du "judaïsme
       religieux", il montre également la complexité de la question
       homosexuelle au sein du judaïsme religieux. Son essai rapporte un
       grand succès auprès de nombreux intellectuels. La communauté juive
       censure cette position et n’organise aucun débat contradictoire que
       le rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. Bernheim reffuse systématiquement, ainsi que les
       autres rabbins rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. du Consistoire Consistoire Association de loi 1901.
       Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui
       devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à
       regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la
       seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du
       judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure
       néanmoins un symbole important. .
     * décembre et janvier : Yeshaya Dalsace intervient dans de nombreuses
       tables rondes sur la question, organisées dans divers forum
       politiques et intellectuels. De son côté la communauté juive refuse
       ce débat et le grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. de France campe dans un monologue autoritaire
       contradictoire avec son appel au "débat" exprimé dans son essai.
     * fin janvier 2013 : le rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. Rivon Krygier écrit son point de vue dans le
       Huffingtonpost qui rejoint celui de Yeshaya Dalsace et appelle à la
       neutralité religieuse (comme Rivon Krygier l’avait déjà écrit au
       moment du pacs).
     * Le 23 avril 2013, la loi est votée après des débats houleux et de
       nombreuses manifestations aux relents homophobes...

Yeshaya Dalsace dans Libération

   Rebonds publié dans Libération du 4 octobre 2012

   Le projet de loi visant à ouvrir le mariage et l’adoption aux couples
   de même sexe déclenche, depuis la rentrée, des oppositions fortes
   venant notamment de l’Eglise et de spécialistes, pédopsychiatres ou
   psychanalystes.

   Cette ouverture possible du mariage civil et de l’adoption est-elle une
   « menace » pour la famille ou l’équilibre des enfants ? Va-t-elle
   bouleverser les lois de la procréation ? Ce projet peut-il aussi être
   l’occasion de repenser les normes sexuelles ?

   Un écrivain, une psychanalyste, un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. et un
   sociologue répondent.

   Par Yeshaya Dalsace, Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de la
   communauté Dor Vador à Paris :

   On assiste ces derniers temps à un débat houleux sur le bien-fondé ou
   non du mariage homosexuel. Que cette question fasse débat, rien de plus
   normal, chacun y allant de son argument. Je m’étonne, par contre, de la
   part prise par les religions, avec en tête les avertissements
   apocalyptiques du primat des Gaules.

   L’opposition des grandes religions à l’homosexualité est connue, basée
   sur des textes condamnant les déviations sexuelles, la fornication et
   bien entendu l’inceste, en particulier le chapitre 18 du Lévitique.
   Fort bien. Cependant, le débat mérite d’être recentré. D’une part dans
   les religions elles-mêmes, il existe un débat interne et les
   perspectives sur la question de l’homosexualité ont beaucoup changé à
   la lumière des récentes études sur ce phénomène. Seuls les
   fondamentalistes continuent à tenir un discours agressif contre les
   homosexuels, les autres les tolèrent a minima et, dans les cercles plus
   progressistes, on leur fait même ouvertement bon accueil. C’est
   particulièrement vrai du judaïsme américain très en pointe sur la
   question et qui compte un certain nombre de rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   ouvertement homosexuels. Mais c’est aussi vrai de diverses obédiences
   chrétiennes. C’est pourquoi les représentants médiatisés des différents
   cultes en France ne reflètent pas forcément la réalité de leur religion
   respective, autrement plus complexe et nuancée.

   Mais je m’étonne surtout de l’immixtion de la voix religieuse dans un
   débat civil. La République française a inventé le mariage civil
   totalement détaché de sa dimension religieuse, il y a ajouté le divorce
   contre l’approbation de l’Eglise. Les citoyens qui le désirent peuvent
   compléter la dimension civile par un mariage religieux de leur choix, à
   la condition de répondre aux critères émis par cette religion. Du point
   de vue de l’Etat, cette cérémonie religieuse est une affaire privée. Il
   va de soi que les conceptions religieuses de la famille, de la
   sexualité, de la procréation, de l’éducation ne concernent que ceux qui
   s’engagent dans un mariage religieux et s’y reconnaissent.

   Le mariage civil républicain a lui-même évolué au cours de ses deux
   siècles d’histoire. C’est dans ce contexte que le débat sur le mariage
   homosexuel doit avoir lieu. L’Etat doit traiter de cette question en
   tenant compte de la réalité de la société et dans l’intérêt de la
   protection de ses citoyens, homosexuels compris, des conjoints et des
   enfants et non pour défendre une conception religieuse de la famille.
   Il en est de même pour la question du divorce. Libre aux religions de
   suivre ou non.

   La véritable question n’est donc pas celle des tabous religieux qui ne
   sont pas concernés par ce débat civil, mais celle du bien-fondé d’une
   décision qui touche la parentalité et le droit de la famille. Ouvrir le
   mariage aux homosexuels, c’est leur offrir une meilleure reconnaissance
   d’un état de fait de couples existants et parfois pacsés, offrir une
   meilleure protection juridique au conjoint, ouvrir la voie à
   l’adoption, tenir compte d’une homoparentalité existant déjà. Est-ce
   une bonne chose ? Des études sérieuses sur les précédents dans d’autres
   pays et sur l’homoparentalité peuvent y répondre, mais cela relève de
   la sociologie et de la psychologie et non de la religion. Tout au plus
   ma tradition religieuse peut influencer mon opinion de citoyen. Si
   cette réforme est votée, les religions seront libres de donner ou non
   leur bénédiction à de telles unions, mais dans une république laïque,
   ce débat ne les regarde pas spécifiquement. Sinon, à quoi bon les
   cérémonies religieuses en plus du mariage civil ?

   http://www.liberation.fr/societe/20...

Réponse de Yeshaya Dalsace à Gilles Bernheim

   (Ouvrir en cliquant sur le pdf que vous pouvez également imprimer ou
   télécharger)

   Un (gros) pavé dans la mare. Un article très documenté qui vous fera
   réfléchir à la problématique du mariage civil, du Consistoire
   Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour
   "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en faire partie à
   l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du judaïsme
   français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une
   partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire.
   Demeure néanmoins un symbole important. , de l’homosexualité et
   judaïsme.

   Dans un long article (37p.) très documenté, Yeshaya Dalsace répond à
   l’essai de Gilles Bernheim intitulé « Mariage homosexuel,
   homoparentalité et adoption : ce que l’on oublie souvent de dire », qui
   met en garde contre les graves dangers du projet de loi d’élargissement
   du mariage aux couples homosexuels.

   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Gilles Bernheim veut parler au nom du judaïsme religieux et condamne
   fermement le projet de loi. Yeshaya Dalsace montre la faiblesse de
   l’argumentaire et surtout que le judaïsme ne saurait être enfermé dans
   le point de vue du grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France (avec tout le respect).

   Un gros travail qui vous apprendra bien des choses sur le
   fonctionnement du judaïsme et les diverses positions juives sur la
   question homosexuelle.

   (Nous précisons que le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France a été, par politesse la première personne à recevoir cet article
   et qu’il n’a pas souhaité réagir, contredisant ainsi son désir de
   dialogue sur cette question qu’il a pourtant exprimé à plusieurs
   reprises...).

   Ceux qui ne connaissent pas le texte publié par le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France le trouve ici

   Texte de Gilles Bernheim

   Voici le texte du projet de loi :

   Texte du projet de loi

   Sur la question particulière d’une éventuelle cérémonie religieuse, ce
   qui n’est pas le sujet de cet article, le mouvement massorti Massorti
   "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. français a pris position contre par respect
   pour la tradition juive et du fait de la difficulté pour la loi juive
   qu’une cérémonie religieuse représenterait :
   http://massorti.com/Mariage-homosex....

   Résumé du texte d’Yeshaya Dalsace :

   (L’intérêt est de lire la version longue en pdf qui est pleine de
   références et qui comporte surtout une longue analyse de la question de
   l’homosexualité dans le judaïsme avec une présentation de toutes les
   opinions, ce qui n’a jamais encore été fait en français).

   Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France Gilles Bernheim a publié au nom du « judaïsme religieux » et
   fait diffuser le plus largement possible, y compris auprès du Président
   de la République, un essai intitulé Mariage homosexuel, homoparentalité
   et adoption : ce que l’on oublie souvent de dire, pour mettre en garde
   contre les graves dangers du projet de loi d’élargissement du mariage
   aux couples homosexuels et « permettre un débat ». Le grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. est
   inquiet, il pense d’ailleurs que notre fonction de Juifs est d’éveiller
   l’inquiétude endormie. Soit. Mais il ne se contente pas d’exprimer une
   inquiétude personnelle ; il tient à ce que son inquiétude, marquée du
   sceau de sa fonction, soit la nôtre à tous. Dans son essai,
   l’inquiétude se transforme en certitude et même en condamnation.

   L’argument principal de Gilles Bernheim est que cette loi saperait les
   fondements de la famille et de la filiation. Elle remettrait donc en
   cause une des bases sur lesquelles le judaïsme et la civilisation
   occidentale fonctionnent. Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   s’inquiète également du droit de l’enfant qui deviendrait objet de
   toutes les manipulations des adultes, passant de l’état de sujet de
   droit, à l’état d’objet.

   Si effectivement, les bases de notre civilisation étaient remises en
   cause et des enfants étaient livrés à la maltraitance, la rupture de la
   neutralité rabbinique serait justifiée. Il nous faudrait même tous nous
   mobiliser contre un projet inique et dangereux, donc irresponsable.

   Mais si le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. faisait
   fausse route ? Si le chiffon rouge agité avec tant de véhémence ne se
   justifiait pas ? Si la théorie du complot LGBT avancée par le grand
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. n’était
   que fantasme ? Si les thèses sur la filiation reprises du psychanalyste
   Jean-Pierre Winter n’étaient que vue de l’esprit sans grand rapport
   avec la réalité du terrain, autrement complexe et nuancée ? Si la
   crainte exprimée par le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de voir
   l’enfant devenir objet des désirs d’enfants des homosexuels ne
   correspondait à rien de pire que ce qu’est n’importe quel enfant face
   aux enjeux, parfois destructeurs, des volontés égoïstes de ses
   parents ? Si dans le fond, ce qui portait un tel essai, c’était la peur
   d’un tabou, une peur bien ancienne et bien ancrée, du fait homosexuel
   perçu comme un véritable ferment destructeur des fondements de la
   civilisation ?

   A lire l’essai du grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. et les
   arguments avancés, la plupart pour le moins discutables, on est en
   droit de poser la question de sa motivation véritable et c’est là que
   surgit une autre inquiétude, qui mérite autant que la sienne de trouver
   son expression, d’où notre réaction.

   On peut en effet s’inquiéter de voir la voix juive, et même les voix
   spirituelles et religieuses plus généralement puisque toutes les
   religions parlent quasiment sur le même ton, réduite sur ce sujet à ce
   combat et à cet argumentaire et vouloir s’en démarquer, au nom même du
   judaïsme, pour que justement, le débat puisse exister.
   Or, une fois cet essai publié, ce non possumus grand-rabbinique envoyé,
   la « messe est dite ». Fini le débat au sein du judaïsme français,
   puisque le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. a
   tranché. Il faut être très indépendant et même un peu masochiste, pour
   faire entendre un autre son de cloche dans de telles conditions.

   Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. ne s’y
   trompe d’ailleurs pas et prétend être « le référent et le porte-parole
   du judaïsme français dans sa dimension religieuse ». Sauf que des Juifs
   religieux, dans leur pluralité, ne s’y reconnaissent pas forcément et
   que le « judaïsme religieux » regardé dans sa réalité concrète et
   objective est autrement complexe.
   Ce que le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. oublie
   de dire, c’est que, fort heureusement, le judaïsme ne pense pas d’une
   seule voix et que sur cette délicate question de l’homosexualité, le
   « judaïsme religieux » a produit, ces dernières années, des travaux
   d’une grande variété et exprime un large éventail de positions, dont
   certaines à l’opposé des siennes. Grâce au grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France, cité à l’envi par les opposants à la loi, le judaïsme a pris
   toute sa place dans le concert des réactions religieuses
   réactionnaires, venues des rangs du catholicisme d’abord, puis du
   judaïsme par cet essai, de l’Islam par la voix de l’UOIF et enfin du
   protestantisme. N’importe quel journaliste ou parlementaire vous
   affirmera dorénavant que « le judaïsme » s’oppose fermement à cette loi
   et condamne unanimement l’homosexualité. Dans la tête de bien des gens,
   les trois monothéismes se tiennent par la main et crient en cœur
   « haro » sur ce projet de loi (et sur l’homosexualité en général).

   Gilles Bernheim, par cet essai, fait que de nombreux Juifs, y compris
   des religieux et même des religieux orthodoxes Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. , se sentent pris en otages d’une opinion
   officielle, la sienne, qui se veut celle de tous, sans nécessairement
   les représenter ; d’autres, au contraire, suivent et cessent de
   réfléchir, confortés dans leur opposition naturelle, nourrie de
   préjugés, à un tel projet. On ne peut à mon avis imaginer pire scénario
   pour l’essence du judaïsme : unité de ton et fin de la pensée.

   Qu’on me permette donc de me démarquer des positions du grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. pour les
   raisons suivantes :

   • Par attachement au principe de laïcité, que je sens bafoué par cette
   montée politique en première ligne des grandes religions de France
   faisant front unique. Leurs prises de positions et leur mobilisation
   vont largement au-delà de la simple expression d’une opinion, d’une
   inquiétude ou d’une réserve.

   • Par attachement au respect de la pluralité juive, réduite
   systématiquement par l’institution consistoriale à sa propre voix qui
   vaudrait pour tout le monde. Ce qui est à nouveau le cas ici, le grand
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. n’ayant
   mené, comme d’habitude, aucune consultation large avant de prendre
   position au nom du « judaïsme religieux ».

   • Par attachement à l’honnêteté intellectuelle qui pousse à mettre en
   doute les thèses avancées dans cet essai qui caricature quasiment tous
   les sujets : les thèses psychanalytiques, la question de la filiation,
   la théorie du genre, les positions des mouvements LGBT pluriels par
   nature, même l’institution du mariage autrement complexe et changeante
   dans l’histoire humaine (y compris juive) et bien sûr la représentation
   du judaïsme religieux.
   • Par « souci de l’autre », pour cette « infime minorité » : les
   homosexuels, qui méritent notre écoute et qu’on les aide à ne plus
   subir les assauts incessants de l’opprobre et du soupçon. En tant que
   Juif, je sais qu’une « infime minorité » mérite que la Nation revoie
   éventuellement sa législation et sa vision de ses propres fondamentaux.
   Le souci des minorités fait partie des fondements de la démocratie et
   de l’éthique, et nous, Juifs, avons le devoir particulier de nous
   souvenir que nous avons été « étrangers » pour être capables d’entendre
   l’étrangeté (Lévitique 19.34) ; nous avons donc le devoir religieux de
   lutter contre nos propres réflexes et préjugés.

   • Parce que je respecte la nécessité du terrain : le fait de la famille
   homosexuelle existe, sous toutes ses formes, c’est un fait
   incontournable et ce n’est pas cette loi qui le fabriquera.

   Toutes ces raisons font que je me sens en porte à faux avec la position
   du grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France, non que je sois en faveur de cette loi, non que je n’en
   perçoive pas les aspects discutables, non que je refuse l’inquiétude,
   mais parce que je respecte la nécessité d’une législation et la
   légitimité du législateur pour y réfléchir et prendre ses décisions en
   conscience sans que les religions cherchent à lui dicter sa conscience.
   De plus, je me méfie des sirènes d’alarme hurlant à la décadence, à la
   fin des fondements de la société, de la famille, de la parenté, de
   l’humain lui-même… sirènes actionnées cette fois par le grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. et qu’on
   entend régulièrement à chaque réforme ou législation nouvelle sur un
   grand sujet tabou ! Faut-il rappeler certaines absurdités entendues
   lors des grands débats révolutionnaires, y compris ceux sur
   l’émancipation des Juifs, ou lors des débats sur l’abolition de
   l’esclavage, celui sur le divorce, sur les droits des femmes, la
   contraception, l’avortement ou encore l’abolition de la peine de mort,
   du pacs ?... Une relecture rétrospective de certaines déclarations me
   laisse craindre que les sirènes actuelles des religieux « officiels »
   entreront à leur tour dans ce vaste bêtisier. Or, lors des grandes
   réformes précédentes, des Juifs progressistes étaient souvent en
   première ligne pour les défendre et furent bien évidemment attaqués en
   tant que tels ; mais ils furent notre honneur.

   Notre travail de rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. est
   certes de rappeler certains interdits, de dire et surtout de penser la
   loi juive ; mais il est aussi de préparer nos communautés à la réalité
   de terrain et aux changements sociétaux. Un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. n’est
   pas que le garant d’un conservatisme et son rôle pastoral est
   essentiel. La voix rabbinique doit parfois être celle du rappel à
   l’ordre, mais aussi celle de la main tendue. En ce qui concerne
   l’homosexualité, nous rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. , devons
   enseigner le fait homosexuel, le comprendre et le faire comprendre,
   pour désamorcer, autant que faire se peut, les préjugés profondément
   ancrés dans une partie de notre public, afin d’éviter les terribles
   dégâts et souffrances que ces préjugés provoquent. Un grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. éclairé
   est censé influencer les autres rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. en ce
   sens, et non le contraire. Or, la plupart des rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. français
   sont pétris de préjugés et ignorent profondément le fait homosexuel,
   pourtant bien présent dans notre communauté.

   Hélas, la réalité du terrain, c’est la souffrance des homosexuels
   juifs, l’insulte, les ricanements, les regards entendus et du coup leur
   éloignement de fait de nombreuses synagogues et cercles communautaires
   incapables de comprendre et d’accepter qu’un couple homosexuel les
   fréquente ou emmène ses enfants au Talmud Talmud "Enseignement",
   ensemble littéraire comprenant la Michna de l’époque tannaïtique (3e
   siècle) et la Guemara (4-5e siècle), discussions des amoraïm à propos
   de la Michna. Le Talmud babylonien est à la base de tout le
   développement ultérieur de la loi juive. Le Talmud de Jérusalem fut
   terminé en Israël quelques génération plus tôt que le Talmud
   Babylonien.
   Le Talmud représente l’ouvrage de base du judaïsme rabbinique. Tora. La
   réalité de terrain, c’est aussi un fort pourcentage de suicides chez
   des homosexuels culpabilisés, rejetés, renvoyés à leur identité
   douloureuse qui les obligerait à rompre avec le reste de la société et
   même souvent avec leur famille. Dans les milieux juifs religieux, mais
   donc dans le milieu juif en général du fait de la forte dimension
   sociale et identitaire du judaïsme, ce désarroi est plus fort
   qu’ailleurs à cause du sentiment de rejet et de culpabilité. Or la
   religion ne doit pas être le lieu exclusif de la culpabilisation et du
   rigorisme, du din ; elle doit aussi être un soutien, un lieu de
   ressourcement, d’acceptation, d’accompagnement et d’apaisement, un lieu
   de hessed. Les différentes réactions religieuses auxquelles le grand
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. mêle sa
   voix montrent bien l’inverse, un rejet ontologique du fait homosexuel
   enrobé de quelques déclarations contre l’homophobie. Or, pour les
   sources juives, sauver une seule vie mérite de revoir tout un système.
   S’il y a des valeurs à retenir du judaïsme, c’est avant tout celle de
   l’amour de la vie et du prochain, quel qu’il soit et celle de l’écoute
   de l’autre, même si cela bouscule nos certitudes. Ne pas suivre ces
   impératifs, c’est remettre en cause, à mon avis, un des fondements du
   judaïsme et sa raison d’être. Or, si on accepte ce point de vue sur le
   rôle du rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. , le
   modèle consistorial actuel fait preuve, sauf exception, d’un réel
   déficit sur le terrain dans toutes sortes de domaines et en particulier
   vis-à-vis des homosexuels.

   Sur les questions du mariage homosexuel civil et de l’homoparentalité,
   laissons aux cercles expérimentés le soin de débattre des incidences de
   cette loi sur le droit, la famille et les enfants, comme ils le font
   déjà largement. La voix religieuse n’apporte strictement rien de neuf.
   Ce projet de loi n’est d’ailleurs pas né d’hier et vient après bien des
   travaux et des réflexions. Qu’on en débatte donc, comme de tout projet
   important, mais je trouverais lamentable que l’opinion des opposants à
   la loi se base sur leur opinion religieuse et rien d’autre. Prudemment,
   le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France n’emploie qu’un argumentaire séculier, mais du coup, on confond
   les genres ; au bout du compte, même si c’est habilement fait, il
   défend certains préjugés religieux, rien de plus. Or il s’agit d’un
   mariage civil sans incidence sur le fait religieux et qui n’oblige en
   rien les diverses religions.

   Le judaïsme a des positions divergentes sur l’homosexualité et ne
   reconnait au mariage hétérosexuel civil qu’une valeur administrative.
   Affirmer qu’il est opposé au mariage homosexuel civil ne repose donc
   sur rien de tangible.

   Le judaïsme est partagé entre une vision conservatrice du monde et une
   exigence de justice et de dignité de la personne humaine qui pousse à
   remettre en cause cette vision conservatrice.

   Je ne vois aucune raison objective d’un strict point de vue juif, pour
   condamner ou soutenir ce projet de loi. Chacun pourra trouver dans la
   tradition juive des arguments favorables ou défavorables et dans le
   fond, cela ne changera rien au débat actuel qui est déjà alimenté par
   ces deux tendances contradictoires. Sous prétexte de point de vue
   religieux, chacun avance avec sa subjectivité individuelle qui le
   pousse vers un camp ou un autre.

   Par contre, je trouve inquiétant ce décalage grandissant des religions,
   en tout cas de leurs rangs les plus conservateurs, par rapport à la
   réalité. Si un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. doit
   s’inquiéter, à mon avis, c’est de ce phénomène, de ce divorce de plus
   en plus fort entre la majorité des Juifs qui vivent pleinement dans un
   monde ouvert et en mouvement et un discours rabbinique fermé aux vrais
   problèmes des gens. Cet écart s’observe déjà dans de nombreux domaines,
   les débats sur le mariage homosexuel ne venant qu’ajouter un problème
   supplémentaire aux rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. déjà
   débordés. Le véritable défi est là : comment garder une cohérence juive
   dans un monde en plein bouleversement, autrement qu’en freinant des
   deux pieds, ou en mettant la tête dans le sable ? La seule réponse
   valable se trouve dans le travail de la pensée, donc dans l’étude.

   Le judaïsme est le résultat d’une longue histoire, de beaucoup de
   créativité, d’un grand conservatisme également. Il comprend
   d’innombrables textes et leurs multiples interprétations, y compris les
   lectures les plus contemporaines ou les plus audacieuses... mais aussi
   parfois, des textes terribles de fermeture et de rigorisme. Aucun
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. ne peut
   ramener le judaïsme à son point de vue personnel ou institutionnel,
   même le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. du
   Consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. français. Le
   judaïsme se doit de penser l’humain dans toute sa complexité et n’est
   pas un système moralisateur pour esprits conservateurs bien pensants.
   La confrontation avec la réalité du terrain a toujours influencé les
   décisionnaires rabbiniques. Sur la question de l’homosexualité, le
   judaïsme a produit un vaste panel d’opinions rabbiniques allant du
   rejet absolu, du refus de reconsidérer la question et même de
   l’étudier, jusqu’à l’acceptation absolue de facto et de jure du fait de
   l’identité homosexuelle, en passant par toutes sortes de nuances dans
   les positions rabbiniques avec principalement l’acceptation de facto,
   mais le maintien d’un refus théorique de jure. L’ensemble de ces
   positions rabbiniques montre que le judaïsme, pluriel et évolutif par
   nature, n’a pas délaissé cette question et a déjà produit une large
   réflexion, encore en gestation.

   L’éthique juive et le souci de justice républicaine envers tous,
   parents et enfants concernés, devraient nous pousser à souhaiter que
   les réformes entreprises par l’Etat au profit des familles
   homosexuelles soient efficaces, équilibrées et justifiées. Mais le
   judaïsme n’a aucun argument sérieux à opposer à ce projet de loi et
   fait clairement la différence entre mariage religieux et mariage civil,
   auquel il n’accorde qu’une valeur administrative et laisse à la société
   civile le soin de définir les modalités de ce mariage au nom des seules
   valeurs de la République. Le débat est un débat de société et doit
   demeurer à ce niveau, sans ingérence religieuse.

   Enfin, comme hétérosexuel juif religieux, sans nier les éventuelles
   difficultés de terrain que cette loi pourrait poser, je ne me sens en
   rien lésé, remis en cause et certainement pas mis en danger par un tel
   projet de loi. Par contre, je refuse que ma voix soit automatiquement
   classée dans le camp des opposants et captée par une opinion rabbinique
   prétendant me représenter et dans laquelle je ne me reconnais pas.

   En tant que Juif, je trouve que si danger il y a, c’est celui de
   l’enfermement du judaïsme dans un discours uniformisé, fossilisé,
   décalé avec les réalités et pire encore, en perte de sens et de
   réflexion de fond. Sur ce dernier point, le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France devrait être d’accord.

   Yeshaya Dalsace, rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de la
   communauté DorVador (Paris Est), novembre 2012

   PS : Le mouvement massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine
   est employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. est une communauté plurielle, Yeshaya Dalsace
   appelle à la neutralité et rappelle des fondamentaux du judaïsme, mais
   certains de nos membres militent pour ce projet de loi et d’autres vont
   au contraire manifester contre. C’est très bien comme cela et nous nous
   réjouissons de cette pluralité juive dans le respect de chacun en
   privilégiant l’intelligence et l’écoute de l’autre.

Le refus du débat au sein du judaïsme

   L’article de Yeshaya Dalsace a été signalé sur Tribune juive :
   http://www.tribunejuive.info/non-cl.... Aucun autre média juif n’a
   trouvé utile de signaler que la position du grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. ne
   faisait pas l’unanimité. Plusieurs semaines après sa publication et
   qu’il ait largement circulé, il est soigneusement passé sous silence
   dans les médias juifs français qui ne veulent surtout pas de ce débat.
   Aucune radio juive ne trouve utile un tel débat ce qui en dit long sur
   l’état de la communauté juive actuelle.

   Par contre, les médias juifs américains, au ton beaucoup plus libre s’y
   sont intéressé. http://www.timesofisrael.com/french...

   De même avec le Jerusalem Post en anglais
   http://www.jpost.com/JewishWorld/Je...

   En février 2013, l’Arche a fait une interview sur cette question, c’est
   le premier media juif à le faire.
   http://larchemag.fr/2013/02/21/564/...

   Dans la communauté juive, il n’y eut quasiment aucun débat. Une
   exception : le consistoire Consistoire Association de loi 1901.
   Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient
   obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes
   les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale.
   Représente aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de
   l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. du
   Luxembourg a organisé un long débat à ce sujet début mars. A part cela,
   rien !

Exemples de réactions à l’article de Dalsace

   Voici quelques une des nombreuses réactions reçues par mail (la
   confidentialité de mes interlocuteurs est respectée en taisant les
   noms) Je tiens à remercier tous ceux qui me soutiennent dans ce combat
   pour le droit à la critique et au débat au sein du judaïsme français.
   Merci de tout coeur à tous ces encouragements, on se sent moins seul !
   J’accepte aussi toutes les critiques et y répond quand nécessaire.
     * Merci beaucoup pour ton article que j’ai commencé à lire, c’est
       rafraichissant et ça fait beaucoup du bien. Je l’envoie à mes amis
       homos.

     * Bravo ! C’est très courageux comme article (comme toujours !)

     * Je viens de le lire. Vraiment excellente cette analyse si subtile
       et exhaustive. (Un chercheur au CNRS)

     * Bonjour, je me permets de vous contacter car je viens de lire votre
       réponse à la position du grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. de France sur la loi sur le mariage homosexuel et le
       judaïsme. Merci pour ce texte riche et passionnant qui, en tant
       qu’homosexuel et juif pratiquant résonne pour moi d’une façon toute
       particulière.

     * Kvod Harav,
       Je vous remercie bien chaleureusement. Car à la lecture des mots du
       grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. de France j’étais outré. Malheureusement pas
       surpris. Le pire de son argumentaire restant celui stigmatisant la
       "minorité qui tente d’imposer ses vues à la majorité" : pourtant
       c’est la minorité ultra orthodoxe Orthodoxie
       orthodoxe
       orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
       judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie
       juive apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de
       changement. L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des
       modernes cherchant à lier savoir universitaire et pratique
       conservatrice et des tendances intégristes (haredim) refusant plus
       ou moins radicalement la modernité. Il faut donc se méfier dans
       l’emploi de ce terme et ne pas coller trop vite des étiquettes. qui
       impose sa vision du judaïsme aux communautés françaises…. et je
       n’ai jamais entendu le grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. dire que cela le choquait ou demander un débat sur
       le sujet…J’étais juste impatient de vous dire merci pour cette
       initiative.
       Bien cordialement
       (un rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. orthodoxe Orthodoxie
       orthodoxe
       orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
       judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie
       juive apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de
       changement. L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des
       modernes cherchant à lier savoir universitaire et pratique
       conservatrice et des tendances intégristes (haredim) refusant plus
       ou moins radicalement la modernité. Il faut donc se méfier dans
       l’emploi de ce terme et ne pas coller trop vite des étiquettes. )

     * Cher Yeshaya,
       Quelques mots pour vous remercier de votre article lumineux que
       j’ai lu hier soir, sur ce débat dont, je l’avoue, je ne savais trop
       que penser : ainsi maintenant les choses sont bien plus claires,
       mais, comme j’ai un petit faible pour Jean-Pierre WINTER, je vais
       quand même aller voir ce qu’il nous en dit !!!

     * Cher yeshaya,
       Yesher koakh pour ce magnifique document. Tu traduis ce qu’il me
       brule de dire publiquement depuis un moment, et aussi mon agacement
       devant l’illusion monovocale religieuse a laquelle on assiste. Ton
       argumentation est pertinente et fine. Je me permettrais juste une
       petite critique : parfois tu cèdes toi même a ce que tu reproches a
       d autres, a savoir que tu utilises l’expression : le judaïsme dit
       que/ pense que... Comme s il s exprimait nécessairement d une voix
       unique ou comme si seul le judaïsme halachiquement strict pouvait
       parler au nom du judaïsme (notamment dans le chapitre sur mariage
       et filiation). Houtz mize, kol hakavod, et merci d enrichir (enfin)
       ce débat.
       (Un rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. pas orthodoxe Orthodoxie
       orthodoxe
       orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
       judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie
       juive apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de
       changement. L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des
       modernes cherchant à lier savoir universitaire et pratique
       conservatrice et des tendances intégristes (haredim) refusant plus
       ou moins radicalement la modernité. Il faut donc se méfier dans
       l’emploi de ce terme et ne pas coller trop vite des étiquettes. )

     * Bonjour Yeshaya, Votre papier est brillant, comme d’habitude. Nous
       nous disions aujourd’hui même qu’il y avait une personne en qui
       l’honnêteté intellectuelle et de cœur était indéfectible, c’était
       vous. Merci pour tout ce que vous faîtes, c’est bien plus que ce
       que vous pensez.

     * J’ai lu avec grande attention votre article et je me félicite
       d’avoir frappé un jour à votre porte car je partage votre respect
       de l’établi et votre ouverture d’esprit. Le sujet d’actualité en
       fait la preuve. Merci de tant de clarté.

     * Cher Yeshaya,
       Merci pour l’envoi de ce texte qui défend la même position laïque
       que celle que j’ai défendue dans l’Eglise catholique. Je pense que
       les Evêques font fausse route, parce qu’ils courent le grand risque
       d’apparaître encore une fois comme de furieux réactionnaires
       soutenus par une bande d’intégristes hystériques. Mais je pense que
       ta position qui emboite le pas du politiquement correct n’est pas
       non plus tout à fait juste : il est trop schématique de qualifier
       de systématiquement réactionnaires ces prises de position. Toutes
       ne le sont pas. Et je ne vois pas en quoi il y aurait
       systématiquement un progrès à être du côté de la minorité. Sinon,
       il y a un progrès à défendre le droit de la minorité des africains
       polygames du pays à vivre leur mariage multiple avec les mêmes
       droits que les monogames. Et pourquoi pas, d’ailleurs ?
       Ca se discute après tout. Mais les promoteurs du mariage pour tous
       iraient-ils jusque là ? J’en doute fort. On sait bien qu’il y a
       aussi des logiques de domination sociale derrière tout cela. Le
       pauvre "bouseux" d’Afrique centrale n’a pas son mot à dire, on
       parle entre gens du 6e arrondissement. Le sujet serait pourtant
       intéressant d’un point de vue religieux, puisqu’il figure
       explicitement dans la Torah.
       Je défends une position laïque, mais elle doit logiquement ouvrir
       la voix à d’autres débats, notamment sur les structures familiales.
       On ne voit pas bien ce qui justifierait l’incursion d’un tiers dans
       la filiation sans réflexion sur la possibilité du mariage à trois,
       voire à quatre ou cinq. Car il ne s’agit plus dans le mariage
       homosexuel d’une simple assistance médicale à la procréation en cas
       de stérilité. Et je ne vois pas au nom de quel principe républicain
       on empêcherait cette reconnaissance d’une union à plusieurs. Soyons
       clair : je dis cela sans référence à Barbarin, qui a fait, en
       parlant d’inceste, des amalgames clairement homophobes, qu’il faut
       condamner comme il se doit.
       Mais si l’on tient sur cette approche laïque, la seule question qui
       vaille est celle de savoir ce qui ferait la légitimité ou non du
       mariage pour tous. Une bonne manière de clore le débat serait de
       faire un référendum. Sinon, il faudra examiner la
       constitutionnalité de la loi.
       La seule question juridique ici est la compatibilité avec l’article
       1 de la Déclaration des Droits de l’Homme, qui dispose que "les
       distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l’utilité
       commune". Il faut donc savoir si la distinction entre mariage et
       PACS ou union civile repose sur l’utilité commune ou si
       l’indistinction prévue par le projet de loi est justifiée par
       l’utilité commune. Je pense que la distinction actuelle est fondée
       pour les raisons que j’ai évoquées plus haut, et que, si elle ne
       l’est pas - et pourquoi pas ? -, il faut aller au bout du
       raisonnement en permettant toutes les formes de mariage sans
       distinction, polygamie comprise. Ce serait d’ailleurs une forme
       d’achèvement de la laïcité.
       Du point de vue religieux, je me sens moins concerné, évidemment,
       par les débats internes au Consistoire Consistoire Association de
       loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs
       qui devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à
       regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la
       seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du
       judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure
       néanmoins un symbole important. . Mais je comprends très bien la
       position qui consiste à ne pas se laisser englober dans une parole
       officielle qui a un écho sans précédent et qui cherche à clore le
       débat.
       Merci pour cette lecture intéressante.
       (Un juriste chrétien)

   Réponse : Merci de la réaction,
   Sur le débat : je ne le renie nullement et l’écrit en toute lettre. Je
   ne défends pas cette loi et ne nie aucun des problèmes qui peuvent se
   poser. Si question de constitutionnalité : aux juristes d’en discuter.
   Je dis juste que ce n’est pas aux religieux de s’en mêler de la sorte,
   sachant qu’ils ne se mêlent pas à d’autres débats du même genre. Ce
   n’est pas au grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   d’enfermer le judaïsme dans un front du refus avec des arguments fondés
   essentiellement sur des préjugés et des fantasmes.
   Pour la question de la minorité : c’est une affaire juive qui ne
   fonctionne pas pour les catholiques. Cet argument, employé deux fois
   par Bernheim : une fois pour faire taire les gens comme moi (p.4 de son
   essai) et l’autre pour repousser la revendication de la minorité
   homosexuelle, est absolument irrecevable, contraire au judaïsme, à
   l’éthique, à la philosophie et à l’appel au débat qu’il revendique. Un
   Juif qui pointe du doigt la minorité, on rêve !
   Sur la question du référendum, je ne suis pas convaincu et le Parlement
   a toute légitimité pour voter. Le problème des référendums, c’est le
   populisme et sur des questions pareilles, les dérapages sont vite
   venus. Rien que depuis ce débat, les agressions contre les homosexuels
   ont largement augmentées d’après SOS homophobie. Quelle est la
   motivation réelle des 100.000 personnes qui descendent dans la rue
   contre ce projet ? Je doute que ce soit une réflexion juridique ou
   psychologique… La position des églises (je mets hélas le Consistoire
   Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour
   "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en faire partie à
   l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du judaïsme
   français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une
   partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire.
   Demeure néanmoins un symbole important. dans ce mot) ne fait que
   conforter un réflexe homophobe, et cela est une lourde responsabilité.
   J’attends le déversoir démagogique des débats au parlement, on va être
   gâtés !
   Yeshaya
     * Cher Yeshaya,
       J’ai terminé la lecture de ton texte à 2h00 du matin !
       Magnifique ! kol ha-kavod !
       Comment as-tu pu rédiger une réponse si élaborée en si peu de
       temps ?
       Je suis curieux de connaitre la réaction du GRF, G.Bernheim.
       Je diffuse ton texte.
       shabbat shalom et hanukkah sameah
       (Un universitaire spécialiste du judaïsme)

     * Merci,
       Et je crois que comme vous, je m’abstiendrais, en tant qu’analyste
       de dicter au législateur une quelconque décision. Par contre, nous
       pouvons en effet nous exprimer en notre nom et non au nom de la
       psychanalyse comme certains le font.
       Je respecte vivement Gilles Bernheim qui est un être lumineux et
       éclairé mais je crois que parfois il vaut mieux s’abstenir.
       Donc merci d’avoir réagi au nom d’un autre judaïsme qui nous permet
       un peu de nous retrouver comme juif/ve.
       Hag sameakh
       (universitaire psychanalyste)

     * Bonjour.
       Très tortueux ! Tout ce long raisonnement bien construit et bien
       documenté pour en arriver au final à la même position que le grand
       rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. de France ! bon disons que cet article aura permis à
       son auteur de remettre en cause la légitimité du grf à intervenir
       dans ce débat . Je ne suis pas du tout d accord 1- car je pense que
       les représentants des cultes ont le devoir d intervenir dans les
       débats qui concernent la société civile. La séparation n est pas
       synonyme de cloisonnement , au contraire la séparation permet l
       échange 2- qu il existe une diversité de points de vue sur l
       homosexualité dans le judaïsme je n en doute pas et le grf ne l a
       pas contestée. En revanche sur la question de la normalisation et
       donc du mariage civile je pense qu il est difficilement contestable
       qu’il y a un point de vue unanime et que le grf a donc la
       légitimité pour l exprimer. 3- malgré les précautions figurant en
       note au début de cet article , finalement l auteur estime que la
       position du grf repose sur des préjugés et donc participe à cette
       langue de bois consistant à faire passer pour des homophobes non
       assumés ceux qui s opposent au mariage homo, et à placer le débat
       sur le terrain de l égalité et de la non discrimination . 4- la
       partie de cet article sur les diverses approches de l homosexualité
       dans le judaïsme est très intéressante , mais ne concerne pas
       vraiment le débat sur le mariage civil, 5- en conclusion on peut et
       même on doit défendre le droit des homo et leur intégration
       complète dans la communauté juive , on doit lutter contre cette
       tendance à l’exclusion mais cela est un autre problème qui ne doit
       pas être lié à la revendication du mariage , et je trouve que comme
       tant d autres l’auteur de cet article introduit la confusion . Je
       pense même que la revendication du mariage civil dessert leur droit
       en introduisant la confusion. Il y a quelque chose de l’ordre du
       non assumé dans cette revendication , un peu comme s ils
       demandaient à la société de les aider à être ce qu ils ne sont
       pas !

   Réponse : Chère madame
   1. Je n’arrive pas à la même conclusion que le GRF. Il est contre et je
   suis neutre, énorme différence.
   2. La laïcité n’est pas se taire, mais ne pas usurper un rôle qui n’est
   pas le sien. Ici le GRF passe la ligne.
   3. Le GRF entend parler au nom du « judaïsme religieux » et le
   représenter, or il ne représente que son opinion personnelle et ne
   signale jamais la diversité juive. Il était donc important de la faire
   connaitre. Faux : il n’existe aucune unanimité dans le judaïsme sur ce
   mariage civil et je montre bien qu’on peut être pour/contre/neutre au
   choix.
   4. Je n’ai jamais traité le GRF d’homophobe, mais je constate la
   problématique des arguments et la part de fantasme qui les sous-tend.
   Il emploie un vocabulaire très dur et porte des accusations graves. Je
   précise qu’on peut s’opposer au mariage civil sans être homophobe. Mon
   propos n’est pas défendre ce mariage civil, mais un judaïsme
   désenclavé.
   5. Montrer les différentes approches sur l’homosexualité dans le
   judaïsme, tout d’abord c’est recentrer le débat et surtout montrer que
   le GRF ne parle qu’en son nom et non au nom du judaïsme divisé par
   nature. Cela a bien entendu à voir avec le mariage civil car cela
   conditionne nos positions sur ce projet.
   6. Vous pouvez être contre cette loi, ce n’est pas le propos de mon
   article.
   Yeshaya Dalsace
     * Salut Yeshaya,
       J’ai lu hier soir l’essai de Gilles B. ainsi que le tiens sur le
       projet de loi...
       Je voudrais te féliciter pour cet article, sa pertinence et le
       travail qu’il représente.
       Bravo !

     * Cher Monsieur
       Merci de l’envoi de votre texte que j’ai déjà fait circuler. Il est
       remarquable. Je l’ai encore cité à la commission des droits de
       l’homme où j’étais auditionnée ce matin.
       Bien à vous
       (Une psychanalyste)

     * J’ai lu l’article. Très clair et intelligent. Comme vous, je pense
       que Bernheim s’est pris à tort pour le porte parole du judaïsme. Je
       pense également que cette loi ne concerne en rien le judaïsme.
       Ceci étant dit, je trouve la position massorti Massorti
       "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
       Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
       C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
       opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
       mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
       transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme
       traditionaliste en acceptant l’idée de modernité. Il considère que
       la véritable tradition juive n’a jamais été la fixation sur le
       passé, pas plus que des réformes exagérées. intenable et assez
       hypocrite. Mais je n’ai pas le temps de détailler...
       (un orthodoxe Orthodoxie
       orthodoxe
       orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
       judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie
       juive apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de
       changement. L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des
       modernes cherchant à lier savoir universitaire et pratique
       conservatrice et des tendances intégristes (haredim) refusant plus
       ou moins radicalement la modernité. Il faut donc se méfier dans
       l’emploi de ce terme et ne pas coller trop vite des étiquettes.
       érudit)

   Réponse : Merci
   Pas d’accord, la plus cohérente à mon avis car se frottant à la réalité
   et ne détournant pas les grandes questions, mais délicate en effet.
   Yeshaya
     * Cher Yeshaya,
       Voici déjà un certain temps que je voulais reprendre contact avec
       vous, et votre article pertinent m’en donne l’occasion. J’avais
       déjà fort apprécié le texte paru dans Libé en octobre, et avais été
       sidérée par la position du grand rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. . Mais nous sommes partis pendant plusieurs semaines
       à l’étranger et nous n’avons pas pu prendre part au débat.
       Je tiens à vous remercier et à vous soutenir pour la précision de
       votre développement et l’éclairage humaniste que vous apportez.
       Bien évidemment, le point de vue que vous exposez, d’un judaïsme
       ouvert, s’interrogeant, intégrant les nouvelles donnes sociétales
       est très précieux et permet de faire une synthèse rassurante entre
       toutes nos différentes identités. A ce titre vous offrez l’image
       d’un judaïsme moderne dans lequel bon nombre de coreligionnaires
       vont pouvoir se reconnaitre.
       Encore une fois, merci.
       (Une psychanalyste auteur de plusieurs ouvrages portant entre autre
       sur la filiation)

   Cher Yeshaya Dalsace,
   juste un mot pour vous dire combien j’ai été soulagé à la lecture de
   votre étude sur le mariage homosexuel. Cette course de relais entre les
   trois (soit disant) monothéismes avait quelque chose qui m’était
   insupportable.
   J’enrage à chaque fois qu’une voix dans le judaïsme autorise mes
   collègues psychanalystes à entonner le refrain de l’amalgame des
   religions et à opposer leurs lumières à l’obscurité de "la religion".
   Ceci dit j’ai été particulièrement intéressé par ce que vous rapportez
   p.10 d’un travail non publié de Jérôme Benarroch qui invite à ne pas
   prendre la nature au mot -et le texte de Genèse à la lettre-, et à
   chercher d’autres dimensions derrière les mots masculin et féminin.
   (Un psychanalyste)
     * Salut Yeshaya,
       j’ai lu ton texte, sincère, argumenté et courageux comme toujours.
       Mais je ne suis pas entièrement convaincu par ta vision des choses.
       Toi qui prônes la neutralité, tu n’es pas neutre dans ton article
       de Libé (ce qui est d’ailleurs ton droit le plus strict et apporte
       beaucoup au débat) :
       1) tu vois favorablement la légalisation religieuse de
       l’homosexualité :
       « les cercles les plus progressistes », « judaïsme américain très
       en pointe sur la question »
       2) tu vois favorablement le mariage civil homosexuel :
       « Ouvrir le mariage aux homosexuels, c’est leur offrir une
       meilleure reconnaissance… une meilleure protection… ouvrir la voie
       à l’adoption… »
       Ta prise de position est tout à fait légitime, comme celle de
       Bernheim, et comme celle de toute personne désireuse de contribuer
       au débat, qu’elle soit religieuse ou non.
       Amicalement,
       (Un écrivain sur le judaïsme)

   Réponse :

   Non, je ne prêche pas pour ma « paroisse » (certains me le reprochent)
   et je ne donne jamais mon opinion sur ce mariage. Je présente toutes
   les opinions sans exceptions, je ne censure rien, je montre les
   faiblesses de mon propre « camps ». Quand je présente les avancées
   américaines, je parle du débat au sein du judaïsme américain (y compris
   orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ) et les diverses avancées que je ne partage pas
   forcément, sans dire jamais vers quelle opinion va ma préférence. Je
   constate au passage combien le judaïsme français est devenu
   intellectuellement pauvre engoncé dans une langue de bois du fait de sa
   structure. J’attends un débat sur quel sujet que ce soit au sein du
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. (tu en connais
   un seul ? signale le moi). J’attends une publication juive de débat (il
   en reste encore ?). L’excellent Tenoua du MJLF joue un peu ce jeu, mais
   rien d’autre à ma connaissance. Tout est cadenassé et quasiment rien ne
   bouge. Les américains sont en pointe car ils discutent et innovent dans
   la pensée, (ce qui ne veut pas dire qu’ils arrivent forcément à la
   bonne solution). Le judaïsme français est presque aussi congelé que
   l’Europe de l’Est du temps des communistes. Observons les réactions à
   cet article : celles des médias juifs (radio et autre), celle des
   rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. … On
   fera tout pour étouffer, ne pas répondre, ne pas débattre… L’inverse
   m’étonnerait beaucoup. Mais on ne sait jamais, je vais peut-être avoir
   d’agréables et rassurantes surprises... Observons.

   La question homosexuelle est une question objective, je constate que
   les anglo-saxons y compris en Angleterre et les orthodoxes Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. (Chaim Rapoport, Norman Lamm qui sont orthodoxes
   Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ) ont écrit sur ce sujet. Ici, rien. C’est un fait
   tellement évident ! La question qu’il faut poser, c’est pourquoi le
   judaïsme français est si frileux, si conservateur, si manichéen ?
   Comment se fait-il que le judaïsme français soit si radical (voir les
   positions que je cite de l’ex grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France Joseph Sitruk et celle de Michel Guggenheim qui épousent la
   position la plus extrémiste possible !), pourquoi des gens comme cela
   donnent le ton en France alors qu’ils sont marginaux dans les pays
   anglo-saxons (et même ici car très peu de gens pensent comme eux) ?

   Sur le mariage civil, je ne prends pas position et je dis juste qu’il a
   des avantages et répond à un besoin du terrain. De toute façon, même si
   je prenais partie pour ce mariage ou contre, je ne le ferais qu’en mon
   nom propre, pas au nom du « judaïsme religieux ». Je n’ai jamais
   reproché à Bernheim d’être contre ce mariage, je lui reproche
   d’enfermer le judaïsme dans son opinion personnelle, grande différence.

   Yeshaya
     * Le plus grand intérêt de l’article consiste pour moi dans l’exposé
       des différentes positions du monde Juif à l’égard de
       l’homosexualité, de l’orthodoxie Orthodoxie
       orthodoxe
       orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
       judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie
       juive apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de
       changement. L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des
       modernes cherchant à lier savoir universitaire et pratique
       conservatrice et des tendances intégristes (haredim) refusant plus
       ou moins radicalement la modernité. Il faut donc se méfier dans
       l’emploi de ce terme et ne pas coller trop vite des étiquettes. la
       plus stricte au libéralisme le plus novateur. Je ne pense pas être
       d’accord sur le fait que comme c’est une loi civile, les religieux
       n’auraient dû donner leur avis que si on le leur demandait : je
       pense que le Grand Rabbin rabbin
       rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres
       rabbins. Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires
       rabbiniques de part le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en
       études juives. a bien fait de pousser un cri d’alarme, si pour lui
       les fondements de la société où nous vivons tous ensemble sont
       remis en question. Tout ce qu’on peut lui reprocher tout au plus,
       c’est de s’être présenté en tant que porte-parole du judaïsme
       religieux, il aurait été plus juste d’écrire "porte-parole du
       judaïsme consistorial".

   Un témoignage édifiant

   Monsieur,

   Je me permets de vous écrire aujourd’hui pour vous dire combien votre
   article écrit en Novembre dernier sur la question du mariage homosexuel
   & du Judaïsme m’a touchée.
   Je viens d’en finir la lecture et je ne peux m’empêcher de vous faire
   part de cette émotion.
   Je suis une jeune femme Parisienne de 34 ans, juive, non religieuse,
   très attachée à ma culture ashkénaze, à ma famille & à son histoire, à
   la transmission de ses valeurs…
   Je vis en couple depuis plus de 11 ans avec une femme, et nous avons un
   petit garçon qui a aujourd’hui 20 mois.

   Déjà vous dire comment le hasard m’a mené jusqu’à votre article ;
   Après le flot de haine entendu dans les médias ces dernières semaines,
   je cherchais des renseignements sur cette prétendue association juive
   « David & Eugenia », fondée par un acolyte de Mme Merle (alias
   F.Barjot), je n’ai rien trouvé donc je me suis dirigée vers le site du
   Beith Averim pour voir s’ils en parlaient, rien non plus… Et de lien en
   lien, de page en page, je suis arrivée sur votre article dont je
   n’avais pas entendu parler jusque là, celui du grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France ayant été la seule voix juive médiatisée.

   J’ai décidé de vous écrire parce que cela fait des semaines que je me
   sens agressée, insultée, parce que je ne supporte plus qu’on insulte
   mon fils lui même. Je me rends compte que c’est sans doute un peu
   étrange de vous l’écrire à vous étant donné le ton de votre article, je
   devrais sans doute l’écrire aux autres, à ceux là qui nous insultent
   mais ce sont vos mots à vous qui m’ont touché et je crois aujourd’hui
   que ces autres ne veulent ni entendre ni essayer de comprendre !

   Vos mots, lus au moment où je cherchais volontairement à lire ceux
   d’une association Juive qui a sans sourciller été manifester aux côtés
   du FN et d’autres… ont été comme un verre d’eau quand on est assoiffé,
   comme un rayon de soleil dans une journée nuageuse, un cadeau….

   J’ai tout d’abord beaucoup appris sur l’homosexualité dans le judaïsme,
   n’ayant moi-même pas reçu de culture religieuse, ma famille étant non
   pratiquante depuis plusieurs générations (depuis la dernière guerre),
   je connais mal ce milieu et certains diront que je ne suis pas vraiment
   juive … même si le son du shofar me fait frissonner, même s’il m’était
   inconcevable que mon enfant ne porte pas un prénom hébraïque, même si
   j’ai longtemps fait parti d’une association qui a œuvré pour mettre des
   plaques aux murs des écoles pour rappeler qu’ici des enfants avaient
   été déportés pour le seul fait d’être nés Juifs, et ce malgré le fait
   que les adhérents avaient tous plus de 50 ans (j’en avais 20 à l’époque
   et cette expérience, si dure fut elle a été exceptionnelle à vivre), et
   enfin même si les boulettes de ma grand-mère sont assurément les
   meilleures boulettes de Paris !
   La judaïté fait intrinsèquement parti de moi.

   Je ne m’attendais pas à autant de recul, autant de réflexion, autant
   d’honnêteté sur la vie telle qu’elle est aujourd’hui… Peut être est ce
   pour ces raisons qu’un tel texte venant d’un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. me
   touche.

   Pour écrire cet article vous avez lus des livres que j’ai moi-même lu
   quand je me posais des questions sur le comment/pourquoi/est ce bien
   raisonnable d’avoir un enfant au sein de notre couple.

   Vous avez ouvert plusieurs livres quand beaucoup n’en ouvrent qu’un…

   Vous vous posez des questions que je me suis posé pendant longtemps,
   d’autres que je me pose encore, vous parlez des difficultés possibles,
   de la place des parents, de la façon dont cette loi protégera les
   familles & leurs enfants… j’ai rarement lu un texte aussi complet.

   Chez nous, les fêtes Juives sont surtout prétextes à se retrouver en
   famille, à « communier » à notre façon autour du gefiltefish de ma
   grand-mère, de mon délicieux strudel et des récits d’ancien résistant
   de mon grand père.
   J’ai longtemps eu peur que cette famille et surtout mes grands parents
   me rejettent au moment où je leur dirais que j’aime une femme.
   Ils sont d’une autre génération, ils n’ont sans doute jamais rêvé de
   cette vie pour leur petite fille et ils savent ô combien la vie peut
   être dure quand on fait parti d’une minorité discriminée…
   Mais pour seul mot mon grand père a dit « c’est. »
   Et Elle est entrée dans la famille, Elle est devenue la petite fille de
   ma grand-mère, Elle a appris quelques mots de Yiddish et un jour, Elle
   a porté notre enfant…

   Là encore je pensais qu’il serait dur pour mes grands parents de
   l’accepter comme « un des leurs » (concernant ma mère et mes frères,
   c’était acquis, pour notre plus grand bonheur.)
   Je sais comme cette histoire de sang est importante pour certaines
   personnes, alors pour des personnes de plus de 80 ans… Je ne leur
   demandais pas d’accepter ni même d’aimer cet enfant, je me disais
   qu’ils acceptaient déjà mon couple et que c’était énorme. Je me
   préparais à ce qu’ils le considèrent comme le fils de ma compagne et
   même si c’était dur pour moi je ne leur en voudrais pas.
   Pendant la grossesse de ma compagne ils ont été un peu en retrait, mon
   grand père silencieux, pensif, ma grand-mère surtout étonnée de voir ma
   mère, sa fille, se transformer en future grand-mère juive avec tout ce
   que ça peut compter d’euphorie et d’impatience… Tout comme elle l’avait
   sans doute fait elle-même en attendant ma naissance.

   Nous parlions régulièrement de judaïsme, en couple et aussi en famille.
   Du prénom notamment, une évidence pour moi, notre enfant aurait un
   prénom hébraïque/biblique, comme mes frères et moi.

   De si nombreuses questions m’ont taraudé pendant cette grossesse me
   ramenant à ma propre judaïté, tellement indescriptible quand elle est
   détachée de la religion, sans oublier toutes les autres questions
   évidentes que tout futur parent se pose.

   Et puis le jour de sa naissance est arrivé, on nous prévient que ce
   sera un moment merveilleux, exceptionnel, on s’y attend sans vraiment
   comprendre et puis l’enfant naît et on sait que nous non plus on ne
   saura jamais trouver les mots justes pour décrire cette vague d’amour
   qui bouleverse chaque cellule de notre corps quand notre enfant voit le
   jour…

   Notre fils est né un matin de 2011. Il n’a pas encore deux ans mais on
   lui a déjà raconté de nombreuses fois son histoire. Sans aucun mensonge
   évidemment… Il sait que deux femmes ne peuvent faire un enfant, il sait
   dans quel ventre il était avant de naitre, il sait aussi qu’il faut une
   graine de monsieur pour faire un enfant… Il sait qu’il a deux mamans
   qui l’aiment, des tontons, une grand-mère, des arrières grands parents…
   Sa famille.

   La seule chose qui nous manque aujourd’hui ce sont des droits. Non pas
   que je rêve de me marier, mais ma priorité, notre priorité aujourd’hui
   c’est de protéger notre enfant.
   Le fait est que notre famille a toujours été accueillie partout sans
   aucun soucis, je peux l’emmener seule chez la pédiatre, c’est moi qui
   l’emmène à la crèche chaque matin...Pour tous ceux que nous rencontrons
   je suis une de ses mamans.
   Mais pour un rdv à l’hôpital il faut que ma compagne soit là, à la
   crèche il m’a été récemment refusé de me présenter comme parent
   d’élève… et s’il arrivait malheur à ma compagne, notre fils se
   retrouverait officiellement orphelin, laissant un juge décider seul de
   son sort.
   Sort qui pourrait être d’être recueilli par les parents de ma compagne
   qui l’ont écarté de leur vie quand ils ont appris qu’on vivait ensemble
   il y a plus de 10 ans, qui n’ont jamais désiré voir et accompagner leur
   fille unique enceinte, qui n’ont pas changé d’avis à la naissance de
   notre fils, qui n’ont pas souhaité rencontrer cet enfant depuis.
   … Qui de fait ne sont pas ses grands parents.

   Plus tard il apprendra que son arrière grand-mère a aussi en quelques
   sortes eu deux mamans et deux papas. Le papa et la maman qui l’ont
   élevé petite quand elle était cachée chez eux à la campagne, et ceux
   qu’elle a retrouvé ensuite quand la guerre était finie.

   Aujourd’hui mes grands parents sont pleinement ses arrières grands
   parents, il est devenu leur 5ème enfant après ma mère, mes frères et
   moi.
   Ma grand-mère lui chante des comptines yiddish et le gave de
   nourriture, mon grand père, si distant pendant la grossesse …
   Il était l’un des premiers à venir à la maternité, il l’a pris dans ses
   bras et j’ai croisé son regard … Cet enfant serait l’un des siens !
   Des mois plus tard, on m’a raconté l’avoir entendu dire à son frère au
   téléphone « on a accepté… et on ne regrette pas. »

   Mon témoignage est sans doute singulier et si ma famille était
   religieuse j’imagine que mon parcours aurait été bien plus compliqué.
   Je sais comme des personnes peuvent être écartelées entre leur foi,
   leur famille et leur homosexualité.

   Merci de m’avoir appris autant de choses au sujet de l’histoire de
   l’homosexualité dans le judaïsme.

   Merci surtout d’avoir fait entendre une autre voix au sein du judaïsme.

   Avec toute ma considération,

Article de Rivon Krygier

   L’homoparentalité et le pluralisme oublié

   Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France, Gilles Bernheim, a produit un plaidoyer très remarqué intitulé
   "Ce qu’on oublie souvent de dire", contre le projet de loi sur le
   mariage pour tous et l’homoparentalité. Il n’est pas jusqu’au pape à
   Rome qui ne l’ait encensé. Sauf le respect dû au grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. qui a
   sans doute livré un point de vue honnête et représentatif d’une partie
   significative du monde religieux juif, il est inexact de considérer et
   de relayer à l’envi dans les media qu’il existerait "un positionnement
   unifié des trois grandes religions monothéistes" sur la question.
   S’agissant du judaïsme, le moins que l’on puisse dire est que depuis
   une quarantaine d’années des débats houleux ont agité le monde
   rabbinique, en particulier aux États-Unis (la plus grande diaspora du
   monde juif), sur le statut global de l’homosexualité, et ce dans tous
   les courants du judaïsme, à un niveau ou l’autre.

   Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France était-il fondé en tant que représentant d’une institution
   religieuse de prendre position sur l’homoparentalité ? D’un côté, je
   répondrai que sur un plan philosophique et moral, il est dans son droit
   et même dans son devoir de se prononcer. La séparation de l’État et de
   la Religion n’implique pas que les représentants des religions n’aient
   pas leur mot à dire sur les questions de société ! Certes, le débat est
   "éthique" et non "cultuel". Mais les religions ne sont pas seulement
   des cultes ! Leurs représentants se prononcent, de plein droit à mon
   sens sur des questions de bioéthique (PMA, mère porteuse, euthanasie,
   clonage) ou de mœurs telle l’homoparentalité. En l’occurrence, ils sont
   en devoir de monter au créneau si des droits fondamentaux de l’homme et
   notamment de l’enfant, leur semblent violés.

   Et pourtant, je ne donne pas raison au grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. sur le
   fond. Un des arguments-phare du pamphlet de Bernheim est de contester
   tout "droit à l’enfant" dont voudraient s’emparer les homosexuels pour
   avoir la possibilité légale d’adopter. Un droit fondamental de l’enfant
   serait bafoué : celui d’être élevé par ses deux parents, père et mère.
   Je trouve l’argument séduisant mais spécieux car personne n’a de droit
   à l’enfant, au sens de pouvoir l’abuser ou le léser en quelque façon.
   Cela vaut autant pour les hétéros que pour les homos. Et puisque
   Bernheim l’admet volontiers, il n’y avait pas lieu d’invoquer pareille
   considération pour en induire une différence de traitement. En
   revanche, s’il n’est pas de droit à l’enfant, on est en droit de
   s’interroger s’il est un privilège à l’enfant ! J’ai entendu un slogan
   de la grande manifestation du 13 janvier contre le mariage pour tous :
   "Un père, une mère, c’est élémentaire." Bien sonné et frappé. Et non
   dénué de pertinence. Mais est-ce garanti par la loi ? Est-ce la
   réalité ? Plus de la moitié des enfants d’aujourd’hui ne vivent pas
   avec leur père et mère d’origine mais dans des familles composées,
   recomposées, souvent décomposées ou en voie de décomposition ! Sans
   oublier les nombreuses familles monoparentales. Les célibataires ont le
   droit d’adopter. Les non-mariés et les couples stériles aussi. Les
   névrosés, les violents ont "droit à l’enfant", les couples qui ne
   s’entendent pas aussi. Qui veut "jeter le premier la pierre" et
   prétendre que les homosexuels seraient ipso facto moins qualifiés comme
   parents, et leurs enfants, sous leurs soins, davantage lésés ou
   déséquilibrés au regard des autres enfants ? C’est à celui qui veut
   établir une différence de traitement entre citoyens que pèse la charge
   de faire la preuve, en démontrant le préjudice majeur qu’aurait à subir
   un enfant élevé par des parents homosexuels, au regard à toute autre
   situation admise et répandue dans la société.

   Mais surtout voyons du point de vue de la laïcité, l’enjeu du projet de
   la loi Taubira. Contrairement aux apparences ou à la tournure donnée,
   la question n’est pas de savoir si l’on autorise la vie conjugale des
   homosexuels ni même s’ils peuvent élever des enfants ! Loin d’être pris
   pour un délit, c’est un fait de société déjà admis et établi.
   L’homosexualité elle-même n’est plus un délit depuis le Code Napoléon.
   Le Pacs a été voté depuis pas mal d’années (1999) et les contestataires
   d’hier sur sa légitimité - et qui prédisaient le déluge - admettent à
   présent qu’il faut l’améliorer (sur la succession par exemple ou le
   statut légal des beaux-parents), de sorte que la différence avec le
   mariage pour tous en devient des plus ténues. Le mariage civil pour
   tous n’a pas pour vocation d’octroyer le droit à des couples
   homosexuels d’avoir des enfants. Bon nombre en ont déjà par différents
   biais, dans le cadre d’une relation hétérosexuelle, par adoption
   internationale, PMA (dans d’autres pays), et ont parfaitement le droit
   d’élever des enfants au regard de la loi existante ! Qu’est-ce qui
   alors est en jeu dans le projet de loi ? L’égalité entre les deux
   coparents. Avoir les mêmes devoirs et mêmes droits que les
   hétérosexuels d’édifier un foyer, de disposer de la même autorité
   parentale et de la même existence légale en matière de filiation et
   transmission des biens et des valeurs notamment en cas de décès du
   conjoint.

   Pour finir, je préciserai ceci : ce n’est pas parce que l’on considère
   pour soi ou pour sa communauté que l’anthropologie biblique requiert a
   priori qu’un couple soit formé d’un homme-père et d’une femme-mère que
   l’on est droit de refuser à d’autres le même degré d’engagement
   conjugal et parental. La laïcité, c’est aussi admettre un autre mode de
   vie, même quand il ne rencontre pas la conviction intime d’un individu
   ou d’une institution religieuse ou même de la majorité de la
   population. Le grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France peut dire que l’union homosexuelle ne correspond pas à la norme
   prescrite selon la Halakha Halakha Loi juive religieuse basée sur le
   Talmud et les décisionnaires rabbiniques. Littéralement cela veut dire
   "marcher", la marche à suivre ou la loi en mouvement... Il existe de
   nombreux débats jurisprudentiels dans la Halakha qui n’est pas un
   système uniforme. (loi juive) ou qu’elle n’est pas souhaitable, comme
   un Archevêque peut dire que le divorce n’est aucunement légitime au
   regard de l’éthique évangélique. C’est leur droit et sans doute leur
   devoir de l’exprimer. Non de chercher à l’imposer à tous. La laïcité,
   c’est aussi agréer qu’en matière éthique et anthropologique, il existe
   une certaine pluralité où des convictions morales se confrontent
   loyalement sans céder à la ségrégation.

   Rivon Krygier Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de la
   communauté Adath Shalom Adath Shalom "Communauté de paix" Première
   synagogue Massorti en France, située à Paris dans le 15ème. Rabbin
   Rivon Krygier. Article publié dans le huffingtonpost.fr le 25/01/2013
   http://www.huffingtonpost.fr/rivon-...

   Le rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Rivon
   Krygier tient à préciser que sa position concernant la loi sur
   l’homoparentalité n’engage que lui et que les membres de sa communauté
   ou de Massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée
   pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne également la
   transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. France sont parfaitement en droit, comme
   toujours d’ailleurs, de se positionner selon leur intime conviction.

Les débats parlementaires

   Ils sont visibles ici http://www.youtube.com/user/mariage...

Prolongations

   Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France est devenu la référence de la pensée papale :

   Le pape Benoît XVI a critiqué le 21/12/2012 très durement les nouvelles
   conceptions de la famille qui se sont pas basées sur l’union d’un homme
   et d’une femme, en affirmant que "dans la lutte pour la famille, l’être
   humain lui-même est en jeu".

   Dans son discours de fin d’année à la Curie Romaine, le pape Benoît XVI
   a parlé de la "fausseté" de la théorie du "gender" (genre) et cité
   longuement le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France, Gilles Bernheim, qui en octobre avait critiqué le projet de loi
   du gouvernement socialiste sur le mariage entre personnes du même sexe
   qui inclut la possible adoption d’enfants. Le pape a évoqué le "traité
   soigneusement documenté et profondément touchant" du rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   Bernheim, qui a "montré que l’atteinte à l’authentique forme de la
   famille, constituée d’un père, d’une mère et d’un enfant – une atteinte
   à laquelle nous nous trouvons exposés aujourd’hui – parvient à une
   dimension encore plus profonde. Si jusqu’ici nous avons vu comme cause
   de la crise de la famille un malentendu sur l’essence de la liberté
   humaine, il devient clair maintenant qu’ici est en jeu la vision de
   l’être même, de ce que signifie en réalité le fait d’être une personne
   humaine".

   "L’enfant, a poursuivi le pape, a perdu la place qui lui revenait
   jusqu’à maintenant et la dignité particulière qui lui est propre.
   Bernheim montre comment, de sujet juridique indépendant en soi, il
   devient maintenant nécessairement un objet, auquel on a droit et que,
   comme objet d’un droit, on peut se procurer."

   Dans ce discours traditionnellement important où il expose les
   préoccupations principales de l’Eglise, le pape a aussi dénoncé la
   "profonde fausseté de la théorie et de la révolution anthropologique"
   du "gender", qui estime que la société et l’éducation déterminent le
   vrai sexe d’une personne. (extrait du Figaro) et dans l’original :
   http://www.news.va/en/news/pope-add...

   Nous Juifs, devons-nous nous en réjouir ou y voir le signe d’une dérive
   du judaïsme consistorial français aligné sur les positions les plus
   conservatrices de l’Eglise ?

   Plagiat par Gilles Bernheim

   Entre temps, le scandale Bernheim a éclaté et il s’est avéré que son
   essai contre "le mariage pour tous" avait puisé plusieurs pages
   ailleurs... Le problème est qu’une de ses sources est Joseph-Marie
   Verlinde un prêtre assez problématique (passé d’adepte de la méditation
   et soupçonné de dérives sectaires par divers prêtres et pasteurs) qui a
   écrit un livre : "L’idéologie du Gender Identité reçue ou choisie ?"
   (Editions Le Livre Ouvert), publié en mars 2012. Gilles Bernheim
   reprend notamment mot pour mot une grande partie des pages 96 à 103 de
   cet ouvrage dans son chapitre "La vision biblique de la complémentarité
   homme-femme". Ce qui a posteriori jette un sérieux discrédit sur son
   essai et montre que celui-ci méritait la critique portée par Yeshaya
   Dalsace.

   La loi « Mariage pour tous », beaucoup de bruit pour quoi ?

   (Article publié le 7 Mai 2013 dans la Newsletter du Crif que nous
   reprenons ici intégralement).

   Le 23 avril 2013 vers 17h00 à l’Assemblée nationale : 566 votants ; 556
   suffrages exprimés ; 331 votes pour ; 225 votes contre. Avec ce vote
   solennel de la loi dite « Mariage pour tous », le débat public se clôt.
   Il aura donné lieu à plus de 170 heures de discussions parlementaires,
   des prises de position marquées parmi les représentants des religions
   comme dans la société civile et beaucoup de manifestations dans les
   rues des villes de France pendant six mois.

   Avec un peu de recul et à quelques jours de la publication des décrets
   d’application, il est utile de revenir sur trois questions de fond.
   Concrètement, que va changer la loi votée ? Pourquoi a-t-elle réveillé
   tant de passions ? Quelles suites peut-on imaginer ?

   Ce que dit le texte de loi

   Afin de répondre à la première question, il convient de revenir au
   texte de loi lui-même. Un exercice préalable élémentaire auquel
   auraient dû se livrer tous ceux qui se sont exprimés publiquement sur
   le sujet. Il nous est impossible ici de passer en revue toute la loi ;
   c’est pourquoi nous nous limiterons aux modifications les plus
   significatives apportées à quelques articles du Code civil.
   Le nouvel Art. 6-1 est fondateur : « Le mariage et la filiation
   adoptive emportent les mêmes effets, droits et obligations reconnus par
   les lois (…) que les époux ou les parents soient de sexe différent ou
   de même sexe. »
   Tout est dit : il s’agit de donner les mêmes droits et obligations à
   tous les couples en matière de mariage et d’adoption. Aucun droit
   spécifique n’est octroyé aux homos, ni aucun droit retiré aux hétéros.
   D’autres modifications plus connues ne font pourtant que préciser cet
   article fondateur :
   -  dans l’Art. 34, les mots : « père et mère » sont remplacés par le
   mot : « parents ».
   -  dans l’Art. 75, les mots : « mari et femme » sont remplacés par le
   mot : « époux ».
   -  et bien sûr l’Art. 143 : « Le mariage est contracté par deux
   personnes de sexe différent ou de même sexe. »
   Suivent des dispositions relatives à la filiation adoptive qui, outre
   le fait d’ouvrir l’adoption aux couples de même sexe dès lors qu’ils
   sont mariés, stipule dans l’Art. 360 que « L’enfant précédemment adopté
   par une seule personne, en la forme simple ou plénière, peut l’être une
   seconde fois, par le conjoint de cette dernière, en la forme simple. »
   Il faut rappeler que l’adoption était déjà ouverte aux personnes
   célibataires âgées de plus de vingt-huit ans et qu’elle demeure
   impossible aux couples non mariés.
   Enfin dans l’Art. 371, une disposition précisant le maintien des liens
   entre l’enfant et le tiers non-parent, divorcé du parent, « en
   particulier lorsque ce tiers a résidé de manière stable avec lui et
   l’un de ses parents, a pourvu à son éducation, à son entretien ou à son
   installation, et a noué avec lui des liens affectifs durables ».

   À la lecture objective de ce texte, on recherche en vain le
   « changement de civilisation » que certains ont pu craindre et d’autres
   souhaiter.

   Concrètement, que va changer la loi votée ?
   Pas grand-chose pour l’écrasante majorité des français qui avait déjà
   accès à ces droits ... Mais beaucoup pour la minorité qui n’y avait pas
   accès.
   Les personnes homosexuelles ont pourtant bien vécu sans cette loi.
   Elles pouvaient déjà vivre en couple comme tous les concubins ou les
   pacsés et certaines ne souhaitaient pas se marier. Elles pouvaient déjà
   avoir des enfants et les élever comme le font tous les parents qui ne
   vivent pas ensemble. Même après la loi, il est probable que les couples
   de même sexe continueront majoritairement à se porter candidats à
   l’adoption en tant que célibataires, au moins tant que les pays
   étrangers refuseront de confier des enfants aux personnes
   homosexuelles.
   Alors pourquoi cette étape vers l’égalité des droits est-elle si
   importante ? D’abord, elle reconnaît l’évolution des structures
   familiales et la diversité du vécu de chacun dans la société française
   d’aujourd’hui ; en cela, elle contribuera à faire évoluer les
   mentalités. Ensuite elle sécurise le lien qui unit les deux époux et
   celui qui unit les parents aux enfants, y compris après un divorce ; en
   cela, elle protègera les plus faibles, notamment les enfants. Enfin,
   elle répond à la longue attente de toutes celles et tous ceux pour qui
   le symbole et la cérémonie du mariage sont si importants et qui en
   étaient privés. Ils sont minoritaires dans la communauté nationale,
   certes. Mais une démocratie ne s’honore-t-elle pas aussi et surtout par
   la manière dont elle traite ses minorités ?
   Les juifs devraient être particulièrement sensibles à ce dernier
   argument. Eux qui représentaient une toute petite minorité de la
   population française lorsque la révolution leur a octroyé la pleine
   citoyenneté le 13 novembre 1791.

   Alors, pourquoi cette loi a-t-elle tant réveillé les passions ?
   Les représentants des religions du Livre ont été les premiers à
   exprimer leur hostilité, d’une seule voix à quelques exceptions
   notables. C’est paradoxal s’agissant d’une loi civile. Mais doit-on
   s’en étonner dès lors que la République laïque sollicite formellement
   leur avis, au même titre qu’elle sollicite la société civile -
   « experts qualifiés » ou « associations représentatives » - au cours
   d’auditions officielles au Ministère de la Justice, à l’Assemblée
   nationale puis au Sénat.
   Il nous est impossible de débattre ici de tous les arguments avancés
   par les uns et les autres. Nous chercherons simplement à en rappeler
   les principaux et surtout à mettre en lumière ceux qui ont été peu
   repris par les médias.
   L’Église Catholique a été particulièrement en pointe. Sa hiérarchie
   justifie son opposition totale à la loi en faisant référence à la
   cellule familiale traditionnelle – un père, une mère, des enfants,
   biologiques de préférence – supposée unique. D’autres raisons moins
   avouables peuvent aussi expliquer cette réaction épidermique. La
   hiérarchie catholique a-t-elle ainsi voulu éviter un véritable débat de
   fond sur l’homosexualité ? A-t-elle senti une menace planer sur le
   célibat dans le clergé ? Par exception à ce qui vient d’être dit,
   notons la position plus équilibrée du magazine « Témoignage Chrétien »
   ou le soutien à la loi apporté par certaines églises protestantes (La
   Maison Verte, Le Carrefour des Chrétiens Inclusifs…) et le mouvement
   homosexuel chrétien David et Jonathan.
   Le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France s’est également distingué dans le débat. En septembre 2012, il
   signe et diffuse un essai qui reprend et complète l’argumentaire
   anthropologique de l’Église Catholique et qui vaut au grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France d’être ensuite cité par le Pape Benoit XVI en personne. Ce texte
   emprunte au langage guerrier pour dénoncer le projet de loi qui serait
   « un cheval de Troie (…) visant à dynamiter les fondements
   hétérosexuels de notre société ». Des termes qui ont surpris tous ceux
   qui connaissaient les positions authentiquement modérées de Gilles
   Bernheim depuis des décennies. La politique interne du Consistoire
   Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour
   "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en faire partie à
   l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du judaïsme
   français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une
   partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire.
   Demeure néanmoins un symbole important. explique probablement, au moins
   en partie, ce durcissement de ton. Autre raison possible : le judaïsme
   s’enorgueillit de respecter les lois civiles du pays ; n’y a-t-il pas
   alors la peur de devoir un jour reconnaître des unions homosexuelles,
   voire célébrer des mariages ? D’autres rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. se sont
   exprimés en des termes différents, bien que tout aussi argumentés,
   notamment chez les Massortis et les Libéraux, rappelant ainsi que le
   judaïsme est divers en France comme dans tous les pays du monde.
   Sans surprise, le CFCM a emboîté le pas des tenants de l’orthodoxie
   Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. familiale au nom des musulmans.
   Nous ne pensons pas que tous les opposants à la loi soient homophobes.
   Mais les plus traditionalistes doivent déconstruire leurs préjugés.
   Leur prisme voyait dans les personnes homosexuelles des individus
   choisissant le sexe plutôt que l’amour, préférant le confort du célibat
   à l’engagement du mariage et fuyant les responsabilités de la
   parentalité et de la famille. Ce prisme avait déjà été passablement
   ébranlé par le PACS ; voilà que cette nouvelle loi menace de l’enterrer
   définitivement !
   Un mouvement populaire indéniable s’est ensuite mobilisé pour ou contre
   ce projet, mouvement plutôt bon enfant au début, mais qui a
   progressivement échappé à ses initiateurs en se radicalisant, notamment
   chez les « anti-mariage gay ». À la suite des religieux, certains
   politiques en mal de projet alternatif ont tenté de récupérer – sans
   véritable succès – ce mouvement qu’ils n’avaient pas créé. Leur voix a
   surtout porté lors des débats parlementaires.
   Pour relativiser la violence de ces débats et manifestations, rappelons
   que la France en a vu bien d’autres à l’occasion des réformes de
   sociétés. Rétablissement du divorce en 1884, libéralisation de la
   contraception et légalisation de l’IVG en 1974 et 1975, abolition de la
   peine de mort en 1981, instauration du PACS en 1999. Dans tous les cas
   les milieux catholiques traditionalistes, alliés aux politiques les
   plus conservateurs crient à la conspiration. Les antisémites s’en
   prennent aux porteurs de la loi (Alfred Naquet ; Simone Veil ; Robert
   Badinter) ou, lorsque ceux-ci ne sont pas identifiés juifs comme pour
   le PACS et le mariage, à leurs conseillers et au Beit Haverim supposés
   résumer le lobby judéo-homo.
   Enfin pour rassurer ceux qui craindraient sincèrement un basculement
   sociétal causé par cette loi, rappelons que la France n’est pas
   particulièrement en avance sur le sujet. 13 pays dans le monde (sans
   compter plusieurs États américains) et 8 pays en Europe nous ont
   précédés sans trop d’encombres. Pas seulement des pays nordiques, comme
   on l’imagine, mais aussi des pays latins et catholiques comme
   l’Espagne, le Portugal ou même l’Argentine. Aucun de ces pays, nous
   semble-t-il, n’a eu à souffrir de révolution sociétale ni a fortiori de
   « changement de civilisation ».
   Parions que cette loi n’entraînera pas plus de bouleversements en
   France. Tout juste peut-on s’inquiéter d’une (partie de la) société qui
   doute d’elle-même au point de s’arc-bouter sur ses conservatismes et de
   se crisper face à la moindre réforme...
   Vous avez dit changement ou fin de civilisation ? Peut-être, mais à
   cause d’une panne de confiance politique, de croissance économique et
   d’ascenseur social bien plus que du « mariage homo » !

   Et maintenant, quelles suites peut-on imaginer ?
   Une étape importante a été franchie avec le mariage et l’adoption.
   Trois autres sujets seront abordés tôt ou tard en France comme ils
   l’ont été dans les autres pays démocratiques.
   Le premier sujet sera probablement la PMA (procréation médicalement
   assistée) communément appelée « insémination artificielle ».
   Aujourd’hui seuls les couples de sexes différents y ont légalement
   accès en France sur prescription médicale. C’est donc une injustice
   criante pour les couples de même sexe et cela relève d’une grande
   hypocrisie puisque des milliers de couples de femmes ont déjà recours à
   la PMA dans les pays voisins l’ayant légalisée, la Belgique ou
   l’Espagne notamment. On se demande aussi pourquoi la PMA serait limitée
   aux couples alors que l’adoption est ouverte aux célibataires.
   Le sujet le plus délicat est celui de la GPA (gestation pour autrui)
   plus connue sous le nom de « mère porteuse ». Légalisée dans de
   nombreux pays, elle reste totalement interdite en France ; un véritable
   tabou en fait. Mais selon nos informations, la GPA est pratiquée
   clandestinement par des centaines de couples français, certains que
   nous connaissons personnellement. Ce tabou donne lieu à une double
   injustice :
   -  l’injustice de l’état civil a priori refusé à des enfants pourtant
   nés de parents français, débouchant sur des situations familiales
   dramatiques ; la circulaire Taubira n’a que partiellement réglé le
   problème.
   -  l’injustice de la sélection par l’argent qui élimine ceux qui n’ont
   pas les moyens de recourir à une mère porteuse à l’étranger, notamment
   aux États-Unis, en Russie ou en Inde.

   Enfin le troisième sujet est celui qui concerne le plus grand nombre.
   Nous l’appellerons « statut du tiers » ou « parent social ». Nous avons
   vu que le Code civil cherchait à sécuriser les liens qui unissent un
   enfant au tiers époux du parent, y compris après divorce. Mais la loi
   ne prévoit rien lorsque les conjoints ne sont pas mariés, ce qui est
   l’environnement d’une naissance sur deux aujourd’hui en France.
   Théoriquement donc un parent social qui vit et contribue à l’éducation
   de l’enfant de son époux depuis plusieurs années n’a aucun droit ni
   responsabilité envers cet enfant. Il ne peut effectuer pour lui aucun
   acte de la vie quotidienne que ce soit à l’école, à l’hôpital ou autre.
   Le gouvernement s’est engagé à présenter une ou des lois « famille »
   d’ici la fin de l’année 2013.
   Nous pensons que ces lois devraient être l’occasion de moderniser ou
   "toiletter" le droit de la famille. Nous sommes bien conscients qu’il
   sera politiquement difficile d’ouvrir rapidement des nouvelles réformes
   de société, mais on ne voit pas non plus pourquoi la France prendrait
   encore dix ans de retard par rapport aux autres pays démocratiques.
   En Israël, par exemple, où le mariage civil n’existe pas, les couples
   de même sexe ont accès, comme les couples de sexes différents, au
   contrat d’union civile et à l’adoption bien sûr, mais aussi à la PMA.
   De plus la GPA pratiquée à l’étranger est reconnue dans le pays et les
   droits sociaux du tiers y sont très développés.

   À l’occasion des consultations gouvernementales et parlementaires, nous
   avons apporté trois propositions concrètes qui concernent aussi bien
   les personnes familles hétérosexuelles que les personnes homosexuelles.

   Proposition 1
   Nous proposons l’ouverture de la PMA à toutes les femmes âgées de plus
   de 26 ans. Nous préconisons le maintien de l’anonymat du don de sperme
   comme règle générale et sa levée seulement dans le cas d’une demande
   explicite de l’enfant devenu majeur et d’une volonté expresse du
   donneur.

   Proposition 2
   Nous proposons l’ouverture d’un débat sur la GPA pour déterminer ce que
   pourraient être les meilleures garanties éthiques et le nécessaire
   encadrement juridique de ce mode de procréation en France.

   Proposition 3
   Nous proposons la mise en œuvre d’un statut du tiers afin de sécuriser
   la relation entre l’enfant et le « parent social », dès lors que
   celui-ci n’adopte pas l’enfant de son conjoint, marié, pacsé ou
   concubin. Ce statut serait mis en œuvre volontairement à la demande du
   « parent social » et avec l’accord du ou des parents biologiques.

   Les structures familiales évoluent et le vécu de chacun est différent
   dans la communauté juive de France comme dans l’ensemble de la
   communauté nationale.
   Il est donc naturel, voire souhaitable, que, sur une loi qui concerne
   les droits familiaux, une grande diversité d’opinions s’exprime au sein
   des institutions juives de France, qu’elles soient religieuses ou
   laïques. Le Consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme
   créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient
   obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes
   les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale.
   Représente aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de
   l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un symbole important.
   s’est largement exprimé ; le FSJU aurait également vocation à le faire,
   lui qui gère beaucoup d’écoles juives ; le CRIF a considéré le sujet
   plus éloigné de ses préoccupations directes, mais il a ouvert les
   colonnes de sa Newsletter à différentes sensibilités, comme aujourd’hui
   à celle du Beit Haverim.
   Toutes les études menées montrent qu’il y a un fort désir de
   transmission chez les juifs homosexuels, comme chez les juifs en
   général. Aujourd’hui, cette transmission passe aussi par le mariage et
   les enfants. Par ailleurs, les scientifiques ont désormais démontré que
   les enfants nés et/ou élevés dans des familles homoparentales ne sont
   ni plus ni moins équilibrés que les autres enfants. Ils ont aussi
   démontré que les enfants construisaient leur équilibre à partir de
   l’harmonie du couple et de l’amour que les parents leur portent.

   Tribune publiée le 7 Mai 2013 dans la Newsletter du Crif
   par Frank Jaoui, porte-parole du Beit Haverim (Groupe Juif Gay et
   Lesbien de France)

   Des musulmans sur la même longueur d’onde d’ouverture que celle de
   Yeshaya Dalsace

   Monsieur le rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace,
   Je me permets de vous écrire suite à la parution de votre dossier très
   fourni consacré à l’homosexualité du point de vue du judaïsme.
   J’ai pris connaissance de votre article alors même que nous avions
   achevé, mon confrère Michael Privot et moi-même, un article allant dans
   le même sens critique intra-communautaire musulman cette fois.
   Je me permets de porter à votre connaissance notre article, tout en
   saluant votre contribution extrêmement riche et fouillée.
   Avec mes meilleures salutations
   Omero Marongiu-Perria (sociologue)

   Homosexualité et islam

   Merci, je l’ai lu avec intérêt. Nous portons votre article à la
   connaissance des lecteurs de massorti Massorti "Traditionaliste". La
   même racine est employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela
   désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. .com et nous réjouissons de constater que la
   communauté musulmane est ouverte à ces débats.

   Yeshaya Dalsace

   Gilles Bernheim sur Europe 1

   L’interview de Jean-Pierre Elkabbach 11/01/2013

   Bernheim-Europe1 mariagegay

   http://www.massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine est
   employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. .com/son/divers/...

   Un appel au dialogue peu suivi d’effet car aucun dialogue interne sur
   cette question n’a lieu au sein de la communauté juive et il n’y a eut
   aucune réaction, malgré la forte diffusion internet, à la position
   contradictoire de Yeshaya Dalsace. C’est ce qu’on appelle donc du
   dialogue très virtuel...

Autres liens sur cette question

   Lettre ouverte à Gilles Bernheim, Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France, au sujet du mariage pour tous par Joachim Cohen Cohen
   cohanim Prêtre de la tribu de Lévi qui servaient dans le Temple de
   Jérusalem. Privilège héréditaire transmis de père en fils depuis Aaron,
   frère de Moïse.
   De nos jours le Cohen n’a plus qu’un rôle honorifique dans le judaïsme.
   .

   http://www.slate.fr/tribune/67327/l...

   Yeshayahou Leibowitz aborde la question lors d’un entretien :

   IFRAME: http://www.youtube.com/embed/UmXV-A1fUsc

Messages

   Darmonn
   12 décembre 2012, 16:31
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   On savait que vous étiez un mouvement aliéné à la post modernité, voilà
   qu à présent Yechayaou D Alsace le démontre. Avec un manque de
   structure intellectuel et une faiblesse d arguments confondante.
   Richard Darmon
   de Augustinis
   12 décembre 2012, 20:47
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Monsieur,

   Je viens de lire le résumé (pardon de n’avoir pas eu le courage de lire
   tout l’article) de votre article et je souhaite vous remercier pour ces
   paroles magnifiques et intelligentes (tant par l’esprit que le coeur).
   Je suis catholique, homosexuel et concerné par le projet de loi sur le
   mariage pour tous. Avant tout pour la notion d’égalité des droits.
   Je ne suis plus pratiquant depuis mes 17 ans car j’ai toujours refusé
   la pensée unique et le "non choix" que m’imposait ma religion.
   Vos propos sur le difficile chemin d’une religion qui doit perpétuer
   ses traditions tout en vivant avec son époque sont justes et raisonnent
   en moi depuis longtemps.
   Mais le plus important à mes yeux est qu’au delà d’être "hétérosexuel
   juif religieux", vous avez montré à travers cet article que vous êtes
   avant tout, un être humain.
   Merci. Je crois en la vie grâce à des êtres humains comme vous.

   S. de Augustinis
   Dan VIDE
   13 décembre 2012, 05:13
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   שלום הרב
   כל הכבוד לך
   בתודה חנוכה שמח
   ברכות רבות מדרום צרפת
   Zévoulon
   13 décembre 2012, 11:59
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Cordial Shalom,

   Je commence à être quelque peu troublé par le contenu du site "Massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. .com"
   En effet, depuis quelques temps, j’ai l’impression, mais je peux me
   tromper, que ce site devient au fil du temps "la tribune libre du
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Yeshaya
   Dalsace".

   Je ne peux que m’étonner qu’un courrier adressé personnellement par
   Yeshaya Dalsace en son nom propre au grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Gilles
   Bernheim puisse alors apparaître sur le site officiel de Massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. .com.

   Maintenant, si la lettre adressée par le rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Yeshaya
   Dalsace a été rédigée en accord avec Massorti Massorti
   "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. .com, sans doute serait-il opportun de
   l’indiquer.

   En effet, étant en désaccord, aussi bien sur le fond que sur la forme,
   et peut-être surtout sur la forme avec les propos de Yeshaya
   Dalsace/Massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine est
   employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. (?), il me serait alors possible d’en tirer un
   certain nombre d’enseignements sur le plan personnel.

   Très cordialement,
   Jean-Wilfrid Berthelot

   Voir en ligne : http://www.lesbatisseursdutemps.net
   13 décembre 2012, 12:46
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Cher Monsieur,

   Ce site est ouvert à tous (vous également) et particulièrement aux
   rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. , mais pas exclusivement. J’écris plus que les
   autres rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. , voilà
   tout. Le mouvement massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine
   est employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. est un lieu de libre parole donc je m’exprime
   en mon nom et signe clairement en ce sens. Massorti Massorti
   "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. n’a pas à être d’accord ou non et n’est pas
   obligé par mes positions.

   Ce long article n’est nullement une lettre privée à Gilles Bernheim,
   mais une réponse publique à sa prise de position publique. Rien de plus
   normal en démocratie et dans le cadre d’un judaïsme qui ose encore le
   débat.

   Vous pouvez en penser ce que bon vous semble, mais aucune dérive dans
   mes propos ou mon style.

   Bien à vous.

   Yeshaya Dalsace
   Hannah
   13 décembre 2012, 17:57
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Le plus grand intérêt de l’article consiste pour moi dans l’exposé des
   différentes positions du monde Juif à l’égard de l’homosexualité, de
   l’orthodoxie Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. la plus stricte au libéralisme le plus novateur.
   Je ne pense pas être d’accord sur le fait que comme c’est une loi
   civile, les religieux n’auraient dû donner leur avis que si on le leur
   demandait : je pense que le Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. a bien
   fait de pousser un cri d’alarme, si pour lui les fondements de la
   société où nous vivons tous ensemble sont remis en question. Tout ce
   qu’on peut lui reprocher tout au plus, c’est de s’être présenté en tant
   que porte-parole du judaïsme religieux, il aurait été plus juste
   d’écrire "porte-parole du judaïsme consistorial".
   Bertrand GRANAT
   13 décembre 2012, 19:06
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Merci Monsieur le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. pour cet
   éclairage neuf en cette période de ’Hanouka ;)
   Vous donnez beaucoup à réfléchir.
   Un Juif simple, un simple juif qui s’efforce d’être un homme...
   stephanie Fodor
   13 décembre 2012, 20:45
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bonjour cher Monsieur,

   Merci à vous pour ce texte.
   Partiellement juive par mes origines, partiellement homosexuelle par ma
   vie propre, je suis rassurée de voir qu’il est possible de conjuguer
   les 2 dans le regard des autres, tout au moins par chez vous.
   Vous faites là une bien belle démonstration de ... plein de belles
   choses.
   yoel
   14 décembre 2012, 07:58
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   un pas en avant dans la reflexion et le refus des "lois" (qui ont
   jusqu’a present garde notre societe)
   quand pourrais -je me marier avec mon plus fidele ami, obeissant et
   faisant tout pour me satisfaire, jms une dispute, une fidelite sans
   faille,un amour illimite et jms remis en question ?
   je voudrai que mon chien puisse heriter afin d’etre sur de pouvoir lui
   assurer une vieillesse heuteuse ds un grd hotel au cas ou je partirai
   le premier
   Rafa
   14 décembre 2012, 08:24
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bravo Monsieur le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.  ! Le
   monde a besoin de gens comme vous, la pensée unique fait trés peur !
   Kisito
   14 décembre 2012, 12:43
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Moi je ne suis ni pour ni contre le mariage homosexuel. Mais encore
   faut-il se rappeler à quoi sert le mariage ? Pourquoi a t-on besoin de
   sceller un amour sous un acte notifié ?
   Qui a inventé le mariage et quel est son but dans notre société
   actuel ? Aussi ce que beaucoup de personnes semblent oubliées, c’est
   que les religions et à fortiori le judaïsme est fondé sur la famille.
   Cela m’amuse souvent de voir la réaction d’étonnement des gens quand
   les dignitaires religieux prennent partie contre le mariage homosexuel
   ou contre le préservatif. Relisez la bible, la Torah, le Talmud Talmud
   "Enseignement", ensemble littéraire comprenant la Michna de l’époque
   tannaïtique (3e siècle) et la Guemara (4-5e siècle), discussions des
   amoraïm à propos de la Michna. Le Talmud babylonien est à la base de
   tout le développement ultérieur de la loi juive. Le Talmud de Jérusalem
   fut terminé en Israël quelques génération plus tôt que le Talmud
   Babylonien.
   Le Talmud représente l’ouvrage de base du judaïsme rabbinique. et voyez
   ce qu’on dit du mariage et de l’homosexualité. Pourquoi êtes-vous juif,
   chrétien ou musulman ? Parce-que vos parents vous l’on dit, votre
   communauté ou votre autorité religieuse ? Les religions sont des
   croyances et une appartenance religieuse. pourquoi pensez-vous que vous
   en savez plus que le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Gilles
   Bernheim, n’a t-il pas lu tous les textes. Il y a des textes qui sont
   ininterprétables, parce que ce sont les écrits... Soit il nous accepter
   ce que disent les autorités, soit remettre en cause ce qui a été écrit,
   mais il y a à mon sens pas de troisième solution...
   Yeshaya Dalsace
   14 décembre 2012, 13:06
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Cher monsieur,

   vos paroles correspondent exactement à ce que je dénonce, mais il est
   clair que vous ne m’avez pas lu à fond et vous êtes contenté du résumé.
   On ne pense plus, le rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. s’en
   charge pour nous et même les autres rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. doivent
   se plier à celui "qui a lu tous les textes"... lamentable si on
   s’intéresse à un judaïsme vivant.
   14 décembre 2012, 13:17
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   D.ieu est le Maitre du monde, Il n’est pas le D.ieu du peuple juif,
   mais Le D.ieu de l’humanité entière. Par conséquent, Il a donné au
   peuple juif la Torah et à donné aux autres nations les « 7 lois des
   enfants de Noé ». Ces lois font partie de la Torah, mais ce sont les
   seules qu’est tenu de suivre le reste de l’humanité. Le but n’est pas
   que tous deviennent « juifs » mais que tous reconnaissent Le Maitre du
   monde, et c’est en effet ce qui se passera lors du dévoilement de notre
   juste Machiah’, nous l’espérons très prochainement ! C’est aussi le
   rôle du peuple juif d’éclairer le monde lorsqu’il se trouve dans
   l’obscurité (« Or lagoyim »). Dire que cela existe djà ne justifie en
   aucun cas qu’on refuse de s’y opposer ou qu’on ose "rester neutre" (ce
   qui revient quelque peu au même !).

   « 7 Lois pour l »humanité »
   (http://7loispourlhumanite.org/donation.php#campagne)

   1/ La foi en un D.ieu unique
   2/ Le respect dû à D.ieu
   3/ Le respect de la vie humaine
   4/ Le respect de la propriété d’autrui
   5/ Le respect de l’intégralité familiale
   6/ L’institution d’une justice équitable
   7/ Le respect des animaux

   Le rôle du peuple juif est de diffuser ces lois dans le monde.
   Il est évident qu’une personne qui croit en Un D.ieu unique et en
   l’intégrité de Sa sainte Torah, ne trouvera certainement pas
   « contestable » l’intervention du Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France, qui en effet est le Porte-Parole du peuple juif en France.

   Biensur, si on considère que la Torah est modifiable au bon vouloir des
   exigences de la mode ou de la société, alors en effet, les personnes
   qui le pensent, pourront même plaider un jour pour permettre la
   conversion au judaïsme, de couples homosexuels mariés…

   H’azak et Respect au Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   Bernheim !
   ilona Gonzwa Menasce
   14 décembre 2012, 13:59
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   shabbat shalom
   je pense qu’il est dangereux pour un Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   conserver une attitude neutre d’autant que la pratique religieuse elle
   n’est pas neutre. tout acte étant politique, pour moi il s’agit d’une
   attitude d’autruche.
   par ailleurs, je pense que vous faites un procès d’intention au
   Consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. Central qui a la
   main mise en France sur toute décision, entre autre celle de la
   conversion. Le judaisme étant initialement ’d’après mes lectures" par
   le père puis selon les ""sages Sages Ce terme dans les textes juifs
   désigne en général les rabbins du Talmud (six premiers siècles de l’ère
   courante). On dira "les sages" ou "nos sages". C’est la traduction
   d’une expression hébraïque : "H’azal" qui veut dire "nos sages de
   mémoire bénie". "" transmis par la mère, il me semble que cela sera un
   ’’cafouillage" pour que l’enfant naturel de l’homosexuelle femme ou
   l’enfant adopté de l’homosexuel homme s’y reconnaisse....... ???quel
   sera son degré de parentalité pour être considéré Juif /juive ?? si
   tant est que les personnes décident de conserver une certaine proximité
   avec les us et coutumes juifs. De plus , mettre l’accent sur un
   caractère "purement sexuel"" de comportement et l’adopter au niveau
   national me fait penser que les homo érectus que nous sommes tous
   n’avons pas beaucoup avancé au niveau spirituel et que le ""sexe""
   reste au même titre que l’argent un objet de pouvoir pour une certaine
   catégorie minoritaire dans le monde.Le mariage des uns et des autres ne
   changera rien aux problèmes humanitaire et à mon sens ne fera que
   perturber d’avantage le besoin identitaire qui n’en fini jamais
   d’émerger. les humains comme les les bêtes ont besoin de se reconnaitre
   au sein d’une communauté , culturelle , cultuelle et maintenant ""cul""
   tout court.
   je vous souhaite un bon shabbat bien neutre
   shalom
   ilona
   Benisty serge
   14 décembre 2012, 22:47
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Il est écrit dans le Lévitique (18-22). « Tu ne coucheras pas avec un
   homme comme on le fait avec une femme. C’est une abomination ». Cette
   prescription est tellement importante qu’elle figure dans l’extrait de
   la Torah lu le jour de Kippour.
   Le cas des femmes lesbiennes n’est pas évoqué, mais en pure logique, on
   peut penser que la condamnation est la même.
   Pour un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. ,
   admettre ces pratiques, et ne pas être homophobe est déjà le signe
   d’une grande ouverture. Pour un juif, (et encore plus pour un rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. ),
   admettre que deux personnes de même sexe puissent se marier, c’est
   aller contre l’œuvre de la Création pour qui l’homme et la femme ont
   une mission : « Croissez et multipliez » (Genèse 1-28). Le mariage est
   le sacrement permettant l’accomplissement de cette mission dans la paix
   (« tu n’auras pas commerce avec la femme de ton prochain » ( Lévitique
   18-20). Le mariage civil n’est qu’un succédané du mariage religieux,
   mais il a toujours été implicitement conçu avec la même finalité que ce
   dernier.
   Que les homosexuels vivent leur vie, personne ne le leur conteste plus,
   mais qu’ils veuillent s’approprier une institution qui n’est pas faite
   pour eux, a pour résultat de dénaturer l’institution pour tous.
   (suppression par exemple des mots « père » et « mère »dans le Code
   Civil, et peut-être plus tard, dans la langue courante) Un Pacs
   amélioré aurait mieux convenu. Le respect d’une minorité, que vous avez
   évoqué, ne doit pas aller jusqu’à renverser les lois de la nature, et
   faire perdre ses repères à la majorité de l’humanité.

   Le judaïsme, ce n’est pas seulement l’amour du prochain et de
   l’étranger, c’est une conception du sens de la Création , impliquant
   une adhésion aux prescriptions explicites de la Loi. Que faites-vous
   des lois ci-dessus rappelées ?Vous dites que le judaïsme, c’est l’amour
   de la vie, mais pour un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. , est ce
   une incitation à l’amour de la vie que de permettre à des couples
   inaptes à perpétuer la vie, d’être assimilés à ceux qui s’unissent pour
   la perpétuer ? Comment pouvez-vous vous déclarer « neutre », alors que
   vous défendez bec et ongles le projet de mariage pour tous ?

   Un juif fidèle à l’esprit de la Torah
   15 décembre 2012, 15:36
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bonjour,

   belle synthèse des positions des judaïsmes sur l’homosexualité.

   Mais tout cela me paraît très théorique et peu pertinent pour les
   principaux intéressés, c’est-à-dire les homos (dont je suis).

   Est-ce que les synagogues accueillent réellement les homos ou se
   contentent-elles de ne pas les mettre mal à l’aise ? Est-ce que les
   homos s’y sentent suffisamment bien pour y aller, et pour ne pas taire
   ce qu’ils sont ? Est-ce qu’on souhaitera à un homo de trouver son
   conjoint comme on le fait pour les hétéros ? Lui proposera-t-on un
   chiddoukh si cela se présente ? Lui célèbrera-t-on son union et lui
   dira-t-on "mazal tov" s’il a la chance de rencontrer un partenaire ?

   Si la réponse est "non", ne vous étonnez pas que les gays désertent les
   synagogues. Ils ont bien raison.

   Samuel
   Shmuel
   15 décembre 2012, 19:22
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Très beau texte humaniste du Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Yeshaya
   Dalsace face au texte rempli de préjugés conservateurs du Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Gilles
   Bernheim, bien loin de la réflexion et du débat essentiels dans le
   Judaïsme. Mais cette acceptation de la réalité s’arrête visiblement au
   civil. Le Judaïsme Massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine
   est employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. reste sur la tolérance et non une véritable
   acceptation de la différence puisqu’il refuse toute bénédiction
   religieuse aux couples homosexuel(le)s. D.ieu est t’il contre la
   reconnaissance par la communauté juive de l’amour et des projets de vie
   des couples de même sexe ? Bien triste constat pour des Juif(ve)s
   homosexuel(le)s religieux ! Il reste encore bien du travail pour une
   vraie acceptation !
   Yeshaya Dalsace
   15 décembre 2012, 19:54
   Réponse aux messages

   -  Serge Benisty donne des leçons sur la loi juive et écrit un vendredi
   soir... pas très logique ! Il mélange judaïsme et loi laïque. Surtout
   n’a pas lu l’article de fond avant de critiquer.

   -  Samuel, dans des synagogues ouverte (la mienne entre autres) pas de
   problème et accueil de tous.

   -  Shmuel, on ne change pas la loi juive aussi simplement, même si cela
   fait un peu mal, comme clairement expliqué dans l’article. Personne ne
   peut juger de la bénédiction de Dieu... Bien sûr il reste encore bien
   du travail.

   Yeshaya Dalsace
   Jonas16
   16 décembre 2012, 03:27
   ....

   1)Sur l’essai du GRF

   L’essai du GRF, ou quand le Religieux se mêle du Civil ; rien de plus.
   Les monothéismes interdisant l’acte homosexuel, il est assez improbable
   que leurs pasteurs soient favorables au projet de loi.
   Toutefois, la question de l’opportunité d’une intervention de leur part
   peut légitimement se poser, dans la mesure où ce texte, même s’il
   concerne des croyants, orthopraxes, etc..., par extension, il ne les
   vise pas directement.
   Le texte de loi ne comportant pas d’article(s) évoquant une houppa, par
   réciprocité, les règles de la houppa n’ont pas à voir avec le mariage
   civil. En effet, par extension, le GRF devrait exiger que le code civil
   interdise les mariages dits "mixtes".
   Peut-être que ses ouailles attendraient plus de lui un essai exhaustif
   lorsqu’est mis en question l’abattage rituel, soit un problème
   directement lié à sa fonction.

   2)Sur l’homosexualité dans la Torah :

   La documentation, le recensement des opinions, ne changent pas la
   lettre de la loi : l’acte homosexuel demeure interdit par la Torah,
   qu’elle soit écrite ou orale.
   La mise en application de la sanction dépend néanmoins des conditions
   de forme posées dans le traité Sanhédrin : 2 témoins + avertissements
   de l’interdit transgressé et la peine encourue, etc...
   Ces conditions expliquent bien la raison du silence exigé par le couple
   surpris en plein acte dans la maison d’étude : "tu es un témoin seul,
   or maudit soit le témoin unique qui vient déposer devant un tribunal :
   son témoignage, sans effet aucun, ne fait que jeter l’opprobre sur
   la/les personne(s) accusée(s)".
   Ceci concerne tous les interdits pénaux exigeant ces conditions de
   forme au témoignage, que ce soit la transgression du shabbat, que le
   meurtre ou les relations interdites.
   On comprend de là que ce n’est pas le transgresseur qui est examiné,
   mais son acte. De là, il est évident que la personne homosexuelle n’est
   pas condamnable comme telle, c’est l’acte homosexuel qui la rendra
   condamnable, avec toutes les conditions de forme à remplir.
   Ces conditions rendent d’ailleurs excessivement complexe la
   condamnation, car que feraient deux témoins dans un lieu d’intimité ?
   Mes connaissances sont défaillantes pour savoir si la Michna Mishna
   Michna Corpus juridique rabbinique du 3ème siècle. Divisé en 6 ordres.
   Somme de textes de la Tora orale. La Mishna représente la base du droit
   hébraïque. Elle donne lieu à un développement : le Talmud. Sanhédrin
   IX,6 est applicable à tous les interdits sexuels : [...] qui possède
   une "araméenne", les zélotes le frappent à mort. Quoi qu’il en soit,
   les conditions d’application seraient aussi complexes (la question du
   zélote est on ne peut plus particulière) et n’auraient d’intérêt" que
   pour permettre à un seul témoin d’accomplir la sentence sans tribunal.
   Dans tous les cas, l’acte homosexuel fait dans la discrétion ne serait
   pas techniquement aisément condamnable.
   Le couple (qu’il soit hétérosexuel ou homosexuel) fait généralement
   l’amour dans un cadre intime, donc la peine est inapplicable.
   L’isolement ne donne pas présomption de rapport sexuel, seulement
   possibilité ; or, les lois spécifiques de la Sotah n’ont de raison
   d’être que par l’isolement qui cause soupçon, et jamais certitude. Dans
   les conditions pour qu’il y ait l’épreuve de la Sotah, on voit que
   c’est le mari soupçonneux qui a un problème, pas la femme soupçonnée.
   Bien sûr, c’est la femme qui est mise à la question, mais elle ne l’est
   que lorsqu’elle a contrevenu aux barrières délirantes que l’époux
   jaloux lui a mises.
   Avant ces barrières, l’isolement ne donne même pas doute, alors pour
   une certitude, n’en parlons pas.
   Enfin, il n’y a plus de Tribunal pénal rabbinique pour appliquer le
   droit pénal de la Torah.

   3)Sur la question du genre :

   Il reste que le GRF soulève un problème pertinent sur les tenants de la
   queer theory et gender theory. Pour avoir des liens avec des think
   tanks travaillant favorablement sur ces questions, je ne peux que
   m’inquiéter du déboulonnage de l’identité, notamment sexuelle, pour
   parvenir à l’égalité. La négation de différences pourtant irréductibles
   n’est pas, me semble-t-il, de nature à rassurer sur la Modernité, et je
   crains parfois, qu’à privilégier l’esprit sur la lettre, on finisse par
   privilégier le désir sur le corps.
   TIME Jean Noel
   16 décembre 2012, 17:28
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace
   donne à chaque citoyen matière a réflexion et permet à ceux qui le
   souhaitent de participer à un débat important pour certains, marginal
   pour d’autres.
   Il n’est pas déshonorant de ne pas prendre position mais il pourrait le
   devenir de ne pas se poser et de ne pas poser de questions.

   Le mariage homosexuel.

   Ou plutôt : convient il d’autoriser le mariage entre homosexuels par
   souci d’égalité avec les couples hétérosexuels ?
   J’ai lu avec attention le texte prenant, documenté et intelligent du
   Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace
   dont j’ai fait la connaissance il y a peu de temps.
   Ses qualités de cœur composent la trame de ce travail.
   Je suis content et fier d’être son élève.
   Il l’a dit : la loi sur le mariage homosexuel sera une une loi laïque,
   de la République. Civile donc et qui ne s’imposera pas aux religions
   puisque la liberté de conscience est absolue dans notre beau pays.
   Encore que d’un point de vue strictement juridique, il ne serait peut
   être pas impossible que des couples d’homosexuels exigent d’une
   religion ou d’une autre, du moins de communautés qui seraient sous le
   statut d’associations loi 1901 un mariage religieux. Eh oui il faut
   faire attention aux problèmes de discrimination.
   Je n’ai bien entendu pas qualité pour exprimer un point de vue
   religieux et je m’en abstiendrais donc.
   Je souhaite simplement ajouter quelques commentaires ou précisions aux
   nombreux et pertinents éléments d’information et de jugement développés
   par le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace.
   Le législateur français, même s’il paraît souvent faire preuve
   d’arrogance vis à vis du peuple nombreux des non initiés (à la loi
   française bien sûr), prends néanmoins systématiquement la précaution de
   confronter ses intentions législatives aux exigences éthiques des
   différentes autorités représentatives (civiles et spirituelles) en la
   matière.
   De ce point de vue force est de constater que les lois sur la
   bioéthique (PMA GPA fin de vie, recherches sur l’embryon,
   nanotechnologies et autres) ont toutes été précédées de consultations
   exhaustives des différentes religions, écoles de pensée, spiritualités
   et autres obédiences maçonniques et que peu de choses ont pu échapper à
   leurs investigations.
   Je vois donc que dans leur énergique combat pour ou contre le mariage
   homosexuel, beaucoup parlent de PMA et de GPA (ainsi que d’adoption) de
   manière simpliste et en négligeant (volontairement ou pas) les aspects
   éthiques qui ont obligés nos députés et sénateurs à beaucoup de
   prudence et de circonspection quant à la largeur et à la profondeur des
   domaines sur lesquels ils souhaitaient légiférer, en l’occurrence la
   loi bioéthique.
   Tout d’abord (et cela est essentiel) PMA et GPA ne sont pas des droits,
   même pour des couples hétérosexuels. La simple application du principe
   d’égalité réclamé par les homosexuels fait que cela n’est pas et ne
   peut pas non plus être un droit pour eux. Comme tout le monde le
   reconnait il n’y a pas dans le droit français de droit à l’enfant non
   plus.
   Pourquoi ? Et bien justement parce que, contrairement à ce que pense le
   Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace
   ainsi que beaucoup de gens, la PMA n’a pas pour finalité de détacher la
   procréation de l’acte sexuel (ou plutôt de l’acte d’amour sexuel).
   En d’autres termes la loi française ne prévoit pas d’accéder à
   n’importe qu’elle demande de PMA o de GPA dans n’importe quelles
   conditions. Et en tout premier lieu pas d’accès à la PMA ou à la GPA de
   confort ou sous prétexte de droit à l’enfant (puisqu’il n’existe pas).
   La PMA avec don de gamètes ou d’ovocytes, n’est envisageable que dans
   le cas d’infertilité de l’un des membres du couple et dans des
   conditions précises au centre des quelles un vrai projet parental
   élaboré entre deux adultes, vivant ensembles, ayant consulté un
   psychiatre etc.... l’exigence d’amour est sous-jacente à l’élaboration
   de ce projet.
   Pour ce qui concerne gamètes et ovocytes, l’anonymat et le don sont de
   rigueur.
   L’anonymat pose parfois (pas dans chaque cas) des problèmes mais peut
   maintenant être levé sous certaines conditions. Remarquons que cela
   concerne peu de cas et que comme ces techniques sont récentes les
   études portent sur peu de cas. Le risque d’inceste bien que
   statistiquement peu probable existe néanmoins.
   Quant à la GPA elle ne peut en aucun cas être autorisée par exemple
   pour une femme fertile mais qui ne souhaite pas voir son corps déformé
   par une grossesse, là encore (pour la GPA) un projet parental doit être
   élaboré.
   Donc, d’une manière générale, il n’est pas possible, en France, de
   réclamer comme un dû, le bénéfice d’un droit à l’enfant (qui n’existe
   pas) par PMA ou GPA.
   Il me semble par conséquent difficile que le législateur puisse
   outrepasser les barrières éthiques entourant aussi bien l’adoption que
   les PMA et GPA au bénéfice des couples homosexuels sous quelque
   prétexte que ce soit.
   Il convient d’examiner en détail ce qui peut être fait dans l’état
   actuel de la législation dans ces domaines avant de prendre une
   position ou une autre et cela prendra beaucoup de temps.
   Aucune manifestation de rue ne devrait pouvoir contraindre le
   gouvernement de ce pays à donner aux couples homosexuels des
   dérogations à la loi bioéthique dont ne bénéficient pas les couples
   hétérosexuels.
   Il me semble par contre qu’il serait du devoir des pouvoirs publics de
   communiquer sur ces sujets clairement afin d’éviter frustrations et
   incompréhensions car on le voit bien, il ne faut pas compter sur les
   média qui ne sont intéressés que par le sensationnel et le scoop.
   « la révolution sexuelle » dont parle le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace
   ne me semble pas être exclusivement due à l’invention de la
   contraception et ne me semble pas non plus être un fait historique
   établi sans aucun doute possible. Je ne crois pas qu’il y ait eu
   « révolution » mais peut être libération.
   le 20ème siècle n’a semble t’il rien inventé en matière de pratique
   sexuelle, aucune n’a été récemment inventée, il n’a pas inventé non
   plus la liberté sexuelle mais certaines évolutions l’ont fait découvrir
   à beaucoup de gens,
   le recul sensible du pouvoir, de l’autorité de l’Eglise Catholique sur
   les consciences,
   la perte de crédibilité du clergé en général et celle en particulier
   liée aux différentes affaires sexuelles mettant en cause des prêtres
   (et que l’église n’a pas pu cacher),
   le développement ultra rapide des médias et moyens de communication ont
   laissé des espaces de liberté ouverts à ceux et celles qui ont voulu
   expérimenter :
   -  qui sa propre liberté sexuelle,
   -  qui sa liberté tout court,
   -  qui sa seule liberté de conscience, en choisissant par exemple dans
   le dogme ce qui lui convenait et en écartant ce qui ne lui plaisait
   pas, etc.......
   Il me semble que donner aux homosexuels juifs, désireux de ne pas
   s’écarter de leur communauté, la possibilité d’avoir des enfants (et
   des enfants pleinement juifs) leur permettra au moins d’obéir à la
   Mithra : « croissez et multipliez... ».
   Je suis persuadé que les enfants élevés par des parents homosexuels (de
   quel droit pourrait on priver ces enfants de « parents » ?) n’auront ni
   plus ni moins que d’autres enfants des prédispositions à
   l’homosexualité. Le cas échéant, ils seront probablement mieux armés
   que d’autres pour vivre leur sexualité avec bonheur et c’est ce qui
   importe.
   Selon moi, il faut accepter le fait que le mariage homosexuel civil va
   certainement provoquer le besoin d’une réévaluation de ce que nous
   croyons être (aujourd’hui) les fondements de notre société.
   A mon sens ces fondements sont indestructibles mais ils peuvent être
   perçus autrement qu’ils ne le sont actuellement. Peut être nos
   archétypes doivent ils évoluer, ceux datant de plusieurs dizaines de
   milliers d’années ne sont peut être plus adaptés …...

   Enfin et pour donner un ordre de grandeur aux phénomènes qui nous
   agitent :
   la PMA, la GPA, concernent quelques centaines de cas par an (moins de
   tous les doigts des deux mains en centaines), la loi sur la fin de vie
   concerne quelques dizaines de cas par an.
   Le mariage homosexuel concernera quelques milliers de cas par an, ce
   qui ne révolutionnera pas la pratique religieuse ni ne mettra en péril
   la société française. Leur bonheur ne me retirera rien mais sauvera
   certainement quelques vies et rendra quelques êtres humains heureux.
   En quoi un peu plus d’amour sur terre nuirait il à l’Eternel ?

   JN TIME
   Chacharlotte
   17 décembre 2012, 02:38
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bonsoir Yeshaya,

   Je suis bien contente de lire un tel article, merci.
   Les points que vous soulevez sont à peu près ceux qui me dérangeaient.
   Une question me vient à la suite de tous ces débats plus ou moins
   rationnels, émotionnels, ect.
   S’il s’agit aussi de faire tomber un tabou, ne serait-il pas temps de
   questionner l’hétéronormativité ? Ne pourrait-on pas pousser l’exercice
   intellectuel jusqu’à questionner ce que sont certains de nos
   fondements, justifiés ou justifiables par un certain héritage culturel
   ou historique mais pas forcément en lien étroit avec ce qu’est un être
   humain et ce dont il peut avoir besoin pour s’épanouir aujourd’hui ?
   Quitte à ouvrir un débat sur l’homosexualité, l’homoparentalité,
   pourquoi ne pas aller dans le fond du sujet qui consisterait je pense,
   en une longue et minutieuse étude de ce que sont encore certains de nos
   fondements actuels.
   Je ne sais si vous avez vu cet entretien de Elisabeth Roudinesco à la
   commission des Lois mais il résume parfaitement le fond de ma pensée.
   http://www.youtube.com/watch?v=fO6Ka0uJ-2Q

   Merci d’avoir le courage de vos idées.

   Charlotte
   raphael
   17 décembre 2012, 13:16
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bonjour à tous,

   Je ne comprends pas grand choses à tout votre déballage d’idées,mais
   j’aimerais savoir ce qu’est l’homosexualité, est ce une maladie, ou
   autres

   j’attends vos réponses

   Cordial Chalom à tous
   Lior
   21 décembre 2012, 10:34
   Bas les masques...

   Cher monsieur,

   J’ai lu avec mépris votre article. Oui, désolé mais il faut dire les
   choses franchement et simplement. Vous accusez le rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. GB de se
   meler de se qui ne le regarde pas mais vous n’en faites pas mieux !

   Ce n’est pas autant pour son contenu, mais pour le droit que vous vous
   octroyez en tant que « rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. non
   officiel » de parler aux GRF comme si que vous étiez son petit copain ?
   Mais pire encore derrière votre titre de rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. (autant
   que moi je suis évèque…) se cache une personne qui ne représente en
   rien le judaïsme d’aujourd’hui. Tout n’est que sémentique. Mais voilà à
   travers les nombreux articles bien rédigés sur votre cite nous
   apprenons que :
   1. Vous n’etes pas sure de l’existence de Dieu ! ...mais même si Dieu
   existe…
   2. Vous ne pensez pas qu’un tsunami est contrôlé par Dieu.
   3. Vous ne pensez pas que Dieu peut guerir des maladie scientifiquement
   incurable. (vous ne croyez sans doute pas au miracle de hannouka...)
   4. Vous n’etes pas convaincu que la Tora que nous possédons est celle
   de Moise dictée par Dieu s’il existe.
   5. Vous ne dites pas non, à la possibilité que la tora fut rédigé par 5
   auteurs different à 5 époques de l’histoire…
   6. vous ne pensez pas que les patriarches sont des personnes réélles.

   Mais vous souhaiter dire que le Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. GB ne
   vous représente pas ! biensur que non il ne vous représente pas. Ni
   vous ni tous ceux qui pensent comme vous. Il n’en a pas l’intention
   autant qu’il ne représente pas les juifs réformés et laïcs !

   L’article du GRF n’a rien de surprenant. Il est absolument normal que
   dans un pays laïc et démocratique, la voie de la religion soit pris en
   compte. Et pour l’instant c’est le GRF qui la représente. Pas vous ! Ne
   soyez pas calife à la place du calife…

   Le GRF soulève des problèmes discutables. Il n’a jamais dit (sur
   certain d’entre eux) qu’ils ne l’étaient pas. Mais en tant que GRF, il
   est de son devoir de réagir. Et moi, simple citoyen juif parmi tant
   d’autres, j’aurai considéré son silence comme une grave erreur. Je suis
   loin d’en être le seul. Vous devriez relire la définition de ce qu’est
   la laïcité, ou plus particulièrement la définition de l’état laïque,
   qui, je vous le rappelle est à la source de l’établissement
   consistorial. Car oui, la laïcité reste à l’écoute de la voie
   religieuse même si elle n’y souscrit en rien.

   Il est ridicule de penser que l’opinion religieuse en générale diffère
   de la ligne directrice des propos du GRF. Même si la pluralité
   religieuse existe le GRF reste le meilleur représentant pour les juifs
   religieux de France dans leur très grande majorité. Personnellement,
   j’ai des opinions très différentes du GRF sur nombreux sujets, et je
   suis loin d’en être le seul. Mais l’importance de l’union juive impose
   souvent le silence sur la scène public. (un peu comme dans un beth din
   ou un psak Psak Décision de Halakha. est tranché 15 contre 7, les sept
   ne sont pas autages des 15 mais sont pourtant voués au silence)

   Même si en tant que minorité, vous désire exprimer votre opinion, ce
   qui en soi est tout à fait respectable, il y a des manières…

   Avec mépris et dégoût pour ce visage qui se cache derrière un titre
   trompeur,
   Merci pour cette plate-forme de débat, néanmoins n’en abusez pas
   illégitimement,

   Lior.
   Yeshaya Dalsace
   21 décembre 2012, 10:57
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Je vais juste faire un peu de provocation pour vous faire réfléchir :
   êtes-vous bien certain que le grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. (que je
   n’ai jamais traité en copain) crois comme vous pensez qu’il faut le
   faire aux 6 points que vous ramenez ?

   Il va falloir quitter la classe de base du Talmud Talmud
   "Enseignement", ensemble littéraire comprenant la Michna de l’époque
   tannaïtique (3e siècle) et la Guemara (4-5e siècle), discussions des
   amoraïm à propos de la Michna. Le Talmud babylonien est à la base de
   tout le développement ultérieur de la loi juive. Le Talmud de Jérusalem
   fut terminé en Israël quelques génération plus tôt que le Talmud
   Babylonien.
   Le Talmud représente l’ouvrage de base du judaïsme rabbinique. Tora,
   pour entrer en master, vous aurez alors quelques surprises. C’est à ce
   niveau que mon article s’adresse et j’ai assez d’estime pour Gilles
   Bernheim pour le savoir apte à comprendre le langage de la symbolique.
   Cela ne fait même aucun doute.

   Bien à vous

   Yeshaya Dalsace
   canton-bacara véronique
   21 décembre 2012, 20:29
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   je suis une ménagère de plus de 50 ans,mariée,4 enfants .
   j’ai vu dans l’entourage de mes parents un ami contraint d’épouser une
   femme pour entrer dans le moule de la normalité : le résultat a été un
   désastre pour les 2 conjoints,l’enfant et la famille.
   laissons les gens s’aimer il y en a bien assez qui se détestent
   ce débat a au moins le mérite de prendre conscience de la souffrance de
   ceux qui ne sont pas dans la norme et je souhaite qu’il en sorte
   quelque chose de positif pour les juifs,les homos et les autres.
   merci à tous ceux qui se sentent concernés véronique
   Nusimovici
   23 décembre 2012, 14:37
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Je regrette vivement que les attaques contre l’article du Grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   G.Bernheim soient ad hominem et non pas argumentées de faits précis sur
   le judaisme citantr des textes.
   Pour ma part je trouve que l’argumentation du Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France est clairement et logiquement développée et j’aurais souhaité
   que la réponse du Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace
   soit de la même trempe.
   David
   23 décembre 2012, 15:01
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Il est évident que vous n’avez pas lu l’article du rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Dalsace,
   vous ne pourriez pas écrire cela si c’était le cas... Avant de
   commenter, il faut faire un effort de lecture. Son article,
   contrairement à celui du GRF est truffé de références, et toujours
   respectueux de la personne du GRF. Ne dites donc pas n’importe quoi !

   David
   Jacob
   23 décembre 2012, 15:28
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   A tous,

   Une personne qui n’adhere pas aux 6 points de Lior ne peut pas
   s’appeler rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. meme
   s’il a le titre. Autant qu’un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. qui
   mange du cochon ne peut pas s’appeler rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. meme
   s’il a le titre. il n’a pas a donner son avis sur les marriages homo,
   en tant que rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. , c’est
   de l’arnaque pure... master ou sans master, c’est quio cette blague.

   Faut etre idiot pour ne pas comprendre cela...
   Si Lior dit vrai, je me suis fait arnaquer de loin, dans toutes ces
   lectures...
   Aussi meme si les mot de l’article de Monsieur Dalsaces sont
   respectueux le fait meme qu’un individu qui ne croit pas en Dieu ose
   s’appeler rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. et en
   tant que tel affronter les paroles du RGB est une effronterie a titre
   de la personne du GRB et de tout les juifs de france qui adherent au 6
   points, et il y en a encore d’autres

   un grand merci a Lior pour la mise en ligne de sa reaction.

   Jacob
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   23 décembre 2012, 16:27
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Ce n’est pas Lior qu’il faut remercier, mais la liberté de pensée et
   l’ouverture de ce site et donc votre serviteur qui aurait pu censurer
   un mail insultant et rempli de délire sur les croyances des uns et des
   autres sans aucune connaissance du sujet et des personnes. Si vous même
   avez peur de penser ou cherchez à distribuer des bons points de
   croyance ou non, un bon conseil, quittez ce site, il n’est pas pour
   vous.

   Yeshaya Dalsace
   Jacob
   23 décembre 2012, 17:09
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   A Monsieur Dalsaces,

   Mais c’est vous qui avez semble t-il repondu affimativement a Lior.
   c’est peut-etre vous qui delirez au sujet des croyance du GR de France.
   moi je connais et entendu RGB, ce que vous affirmez a son sujet merite
   d’etre prouve.

   Evidement, si vous adherer au 6 points de Lior, je retire ma reaction
   mais cela n’a pas l’air d’etre le cas. on se fiche pas mal de l’avis
   d’un individu qui ne crois pas reelement en Dieu et en la Torah. meme
   s’il a le titre de rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. .

   Si vous n’y adherez pas alors oui, en effet vous utilisez le titre de
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   maniere fastidieuses et trompeuses.
   Cela serait assez cool si vous repondiez plus directement a Lior.
   Je reste dans le doute.

   Bonne fin de jeune.
   Mais franchement pourquoi jeuner ?
   j’ai perdu la boule.

   Jacob
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   23 décembre 2012, 18:00
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Vous êtes très aimable de vous préoccuper de la croyance des gens, mais
   je n’ai nullement l’intention d’entrer dans un tel débat et de me
   livrer à la censure intégriste de la pensée. Ce n’est pas le sujet ici
   dans cet article et tout message hors sujet sera supprimé. Vous avez
   d’autres articles pour savoir ce à quoi il faut ou non croire ou
   pourquoi jeûner le 10 tevet.

   Yeshaya Dalsace
   Gabriel Hagaï
   24 décembre 2012, 11:14
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bravo Yeshaya pour cet article magnifique, plein de finesse et
   d’érudition. Merci d’avoir relevé le discours par la profondeur de ton
   analyse.
   Il est temps que nos frères Juifs français comprennent qu’il n’y a pas
   de pensée unique dans la Tôra. Par contre, il y a de la réflexion et de
   la pensée critique. Chaque avis doit être entendu avec considération
   dans sa différence. En cas de désaccord, à l’opinion contraire
   d’apporter avec courtoisie des arguments valables, d’équivalente valeur
   à ceux de l’interlocuteur adverse.
   Avec mon plus grand respect — de la part d’un collègue orthodoxe
   Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ,
   Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Gabriel
   Hagaï
   Natan
   29 décembre 2012, 22:59
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Excusez-moi, mais le texte de Yeshaya Dalsace n’apporte quasiment aucun
   argument, si ce n’est qu’il récuse la fonction de Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. . Qu’il
   le fasse s’il le souhaite !

   Il n’en demeure pas moins que les décisions halakhiques sont tranchées
   en Beth Din, et qu’en l’occurrence, on n’a même pas eu besoin de
   convoquer un Beth Din pour trancher, tant la position exprimée par le
   Grand Rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France correspond à l’évidence à la loi juive. L’homosexualité
   masculine est condamnée 3 fois par la Torah elle-même.

   C’est à peu près tout ce qu’il y a à en dire. Sur ce, je voudrais
   exprimer ma plus grande compassion envers les Juifs homosexuels,
   surtout s’ils sont pratiquants ou attachés à la religion juive, et je
   leur souhaite de trouver la force de revenir.

   Shavoua tov
   Natan
   29 décembre 2012, 23:17
   Réponse à Samuel (15)

   Je n’ai jamais vu de synagogue interdire l’accès à un Juif, fût-il gay.
   Néanmoins, je n’ai jamais vu non plus de Juif ouvertement gay dans une
   synagogue. Je précise que je ne fréquente que les synagogues
   respectueuses des lois orthodoxes Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. (Habad Habad
   Loubavitch
   Chabad Mouvement Hassidique fondé en Russie par Shniour Zalman de Lyadi
   à la fin du 18ème siècle. Habad est l’acrostiche de Hokhma-Bina-Daat.
   C’est un mouvement qui a beaucoup changé et est devenu "missionnaire"
   et activiste après la Shoa. Imprégné de messianisme, son dernier Rabbi,
   non remplacé à ce jour, à été considéré comme le Messie par certains
   adeptes. , Sefarades, ou Ashkénazes).

   Il serait inimaginable qu’on vous propose un "shidoukh" incompatible
   avec la Halakha Halakha Loi juive religieuse basée sur le Talmud et les
   décisionnaires rabbiniques. Littéralement cela veut dire "marcher", la
   marche à suivre ou la loi en mouvement... Il existe de nombreux débats
   jurisprudentiels dans la Halakha qui n’est pas un système uniforme. .
   Il est en fait peu concevable qu’on vous propose un shidoukh avec une
   femme juive si vous-même affirmez refuser de respecter la Halakha
   Halakha Loi juive religieuse basée sur le Talmud et les décisionnaires
   rabbiniques. Littéralement cela veut dire "marcher", la marche à suivre
   ou la loi en mouvement... Il existe de nombreux débats jurisprudentiels
   dans la Halakha qui n’est pas un système uniforme. . Car le shidoukh se
   pratique chez les pratiquants, et quel pratiquant vous voudrait pour
   gendre ? Les non-pratiquants ont bien le droit de se marier, mais ne
   sont guère intéressés par des shidoukhim, disposant d’autres moyens de
   rencontre.

   Vous semblez attendre de la Loi qu’elle s’adapte à vous. Je suis triste
   de le lire ; vous devez comprendre que par principe, chacun ne peut
   faire ce qu’il trouve juste à ses yeux, mais doit plutôt se conformer à
   la Halakha Halakha Loi juive religieuse basée sur le Talmud et les
   décisionnaires rabbiniques. Littéralement cela veut dire "marcher", la
   marche à suivre ou la loi en mouvement... Il existe de nombreux débats
   jurisprudentiels dans la Halakha qui n’est pas un système uniforme.
   telle qu’énoncée par nos textes, et sans cesse étudiée, expliquée,
   voire tranchée, par chaque Beth Din.

   Chaque synagogue n’en demeure pas moins votre Maison, qui attend votre
   retour.

   Dans l’attente de lire de bonnes nouvelles de votre part.
   Ilan
   31 décembre 2012, 16:24
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Cher YD,

   Article, comme toujours, intéressant et révélateur…

   Je voudrais reprendre les propos de Julien et les développer sous un
   angle différent. J’articulerai ma réaction en deux points.
   1. Compassion pour les homosexuels.

   Dans votre article, vous faites sentir assez habilement que
   « l’orthodoxie Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes.  » n’a pas de compassion pour les Gays et
   Lesbiennes. Evidement vous fondez vos suspicions sur quelques responsa
   Teshouva
   Teshouvot
   Responsum
   Responsa Décision halakhique d’un rabbin, certaines ont été écrites et
   compilées et servent de jurisprudence. (qui en passant montre combien
   vous ne comprenez pas l’enjeu des mots et leurs impacts au fil du
   temps, mais on vous pardonnera ces lacunes vous n’avez pas
   l’expérience, ce n’est pas de votre faute). Vous ignorez totalement la
   compassion des Rabbanim pour ces pauvres gens (oui, pauvre, car
   croyez-moi, il est plus facile d’avoir une tendance hétérosexuelle pour
   pratiquer naturellement la Tora).

   Aussi vous n’avez pas répondu à une question de Julien qui chatouille,
   quelle aurait été votre position si vous cinq étiez Homosexuels ?
   Est-ce que le discours aurait été le même ? Il semble que vous utilisez
   ces gens comme plate-forme de débat et c’est une démarche assez basse…

   2. Solution pour les Homosexuels.

   La compassion n’a rien à voir avec le fait de trouver des solutions aux
   problèmes. Mais avec le fait de s’investir à trouver une solution. Dans
   le cas présent, une permission est absolument impensable. Le Rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. GB
   d’ailleurs dans sa lettre met en garde la république française non pas
   sur le plan religieux mais sur les plans éthiques et sociaux. Personne
   de sérieux n’oserait inventer une permission de mariage de ce type. le
   ton sévère des propos du GRF ne vient pas amoindrir la compassion du
   GRF pour ces gens mais soutenir que la Hala’ha est clair, limpide et
   non-négotiable.

   La Hala’ha est une discipline (quand on parle de psika en particulier)
   qui nécessite beaucoup d’expérience. Une réunion de cinq rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   massortis français (à Honolulu ou autre part) nous fait sourire. Pour
   qui vous prenez-vous ? C’est absolument ridicule ! Ce n’est pas un
   question d’audace mais une démonstration de stupidité. Vous qui ne
   savez déchiffrer un texte de guémara qu’avec difficulté (comme on peut
   l’écouter) vous vous prononcez sur un type de sujet… c’est marrant.
   Mais plus encore, c’est révélateur sur la teneur de vos positions
   idéologique en générale.
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   31 décembre 2012, 17:17
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Ilan,

   Je ne sais qui vous êtes, car vous avancez toujours masqué dans les
   divers forums de ce site, mais toujours avec une belle dose de mépris
   qui ne vous fait pas honneur et vous empêche d’aller au fond des choses
   et de vous détacher de votre idéologie qui fait que vous savez déjà
   tout avant même d’avoir lu. Vous avez surtout systématiquement ce côté
   « mitnassé », prétentieux et méprisant voulant absolument vous mettre
   au dessus du reste du monde, si typique de certains orthodoxes
   Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. dès qu’il s’agit de regarder le reste du monde
   juif (heureusement tous les orthodoxes Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ne sont pas ainsi).

   Sur le point 1 : vous dites que « Dans votre article, vous faites
   sentir assez habilement que « l’orthodoxie Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes.  » n’a pas de compassion pour les Gays et
   Lesbiennes. » ce qui est faux, je montre au contraire l’audace
   compassionnelles de plusieurs sources orthodoxes Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. . Je n’analyse que les sources publiques et non
   les comportements privés que je ne traite à aucun endroit et qui par
   définition sont difficiles à juger.

   Les cinq rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. en France, déclarant leur refus de participer à
   une cérémonie d’union homosexuelle religieuse, n’ont pas fait une
   psika, mais exprimé une ligne politique au sein de leur mouvement. Vous
   méprisez cela, peu importe, mais ne déformez pas. Ce n’est pas
   ridicule, c’est une position commune sur un point politique concret. On
   pourrait très bien imaginer une cérémonie symbolique et certains
   rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. le
   souhaitent (pas de votre bord, bien évidemment). Vous sous entendez
   (comme le dit Julien) qu’il faut être Gay pour juger de ces questions…
   Drôle d’argument pour un halakhiste ! Les rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. ne
   devraient-ils pas laisser les femmes décider de la politique à suivre
   sur les lois du mariage ? De quel droit des rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. se
   permettent d’écrire sur ce qu’ils ne sont pas : femmes, mamzerim, goy
   Goy
   Goyim "Peuple". Ce terme est employé couramment dans la Bible pour
   désigner le peuple juif. Ce n’est que très tardivement qu’il fut
   employé dans le langage courant pour désigné un non juif. Cela n’a rien
   de péjoratif, mais peut le devenir dans la bouche de certaines
   personnes incultes. et que sais-je encore… ? Argument intenable dans
   une perspective talmudique et que vous reprenez à votre compte.

   Mon article sur la position du GB n’a d’ailleurs aucun rapport avec la
   position des rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. français à laquelle vous faites allusion, c’est
   une initiative privée de ma part de répondre à un point de vue que je
   considère comme faible et nuisible au judaïsme car l’enfermant dans une
   position de refus face à une réforme civile qui ne le regarde pas. Je
   critique une position politique du rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   Bernheim, position qui n’a aucun rapport avec la halakha Halakha Loi
   juive religieuse basée sur le Talmud et les décisionnaires rabbiniques.
   Littéralement cela veut dire "marcher", la marche à suivre ou la loi en
   mouvement... Il existe de nombreux débats jurisprudentiels dans la
   Halakha qui n’est pas un système uniforme. et n’est pas argumentée dans
   la halakha Halakha Loi juive religieuse basée sur le Talmud et les
   décisionnaires rabbiniques. Littéralement cela veut dire "marcher", la
   marche à suivre ou la loi en mouvement... Il existe de nombreux débats
   jurisprudentiels dans la Halakha qui n’est pas un système uniforme. ,
   contrairement à ce que vous semblez penser. La question n’est pas
   d’autoriser ou non ces mariages, c’est une affaire de l’Etat et les
   rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. n’ont
   rien à autoriser ici.
   Il semble que comme la plupart des gens qui critiquent cet article,
   vous ne l’avez pas lu correctement et qu’on s’entête à mélanger le
   domaine halakhique avec le domaine politique civil. Bref, on manque de
   sérieux comme souvent et on surf sur la vague de ses propres préjugés.

   Yeshaya Dalsace
   ilan
   1er janvier 2013, 11:01
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Cher YD,
   Sur le point 1. Nous allons donc retourner ensemble à l’école primaire,
   pour décoder vos propos. Je n’ai pas de dose de mépris envers personne.
   Je ne vous connais pas et vous non-plus. C’est l’échange d’idées qui
   est intéressant. Voici quelques phrases desquelles « il semble » que
   vous induisez le lecteur à penser que « l’orthodoxie Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes.  » n’a pas de compassion pour les Gays et
   Lesbiennes. »
   Qu’on me permette donc de me démarquer des positions du grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. pour les
   raisons suivantes : …4 Par « souci de l’autre ». Ce qui sous-entend que
   GB et le consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme
   créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient
   obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes
   les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale.
   Représente aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de
   l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un symbole important.
   qu’il reprsente n’ont pas ce souci.
   …Les homosexuels, qui méritent notre écoute et qu’on les aide à ne plus
   subir les assauts incessants de l’opprobre et du soupçon. GB pense
   qu’il ne mérite pas notre écoute…
   …Que demandent d’autre les homosexuels ? Le souci des minorités fait
   partie des fondements de la démocratie et de l’éthique, et nous, Juifs,
   avons le devoir particulier de nous souvenir … GB manque à ce devoir.
   …Les différentes réactions religieuses auxquelles le grand rabbin
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. mêle sa
   voix montrent bien l’inverse, un rejet ontologique du fait homosexuel
   enrobé de quelques déclarations contre l’homophobie… vous rendez
   presque GB et le consistoire Consistoire Association de loi 1901.
   Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient
   obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes
   les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale.
   Représente aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de
   l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un symbole important.
   coupables de ces rejets…
   …Face à la captation du discours juif par la voix consistoriale qui
   voudrait faire « taire » les « minoritaires »…
   Votre article est pétri d’un mépris pour le consistoire Consistoire
   Association de loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour "surveiller"
   les juifs qui devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A
   réussi à regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la
   seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du judaïsme
   orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un
   symbole important. et de ce qu’il représente. Bien sûr, ici est là, on
   dira qu’un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ( ?) prône pour une ouverture d’esprit, mais le
   message est limpide.
   Vous écrivez que c’est une initiative privée de votre part de répondre
   à un point de vue que vous considérez comme faible et nuisible au
   judaïsme « car l’enfermant dans une position de refus » face à une
   réforme civile « qui ne le regarde pas ». il y a là deux élément qui
   mérite d’être souligné.
   1) Ce n’est pas « un enfermement dans une position de refus » mais
   l’expression claire d’une position (de refus). Prenons un exemple
   (lointain !!) on vous propose unn cigare de qualité, vous refuser
   catégoriquement. Cela n’est pas un enfermement dans une position de
   refus mais « un refus » tout court. GB a très bien défendu la cause
   religieuse (oui on peut en discuter mais il y a certainement une part
   de vrai) il ne s’enferme en rien. C’est vous qui êtes enfermez dans un
   système de pensée pseudo-subtile en pensant que l’orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ( haha… je rie) qui vous écrit doit retourner à
   l’école…
   2) Réforme civile qui ne le regarde pas ! une réforme civile regarde
   tous les « civiles » GB, représentant d’un nombre de civile non
   négligeable (surtout que la qualité de son essai dépasse de loin les
   tentatives chrétiennes et musulmanes comme vous le dites vous même) et
   donc, oui, ce débat le regarde autant qu’à tant d’autres. Et doublement
   en tant que porte parole du judaïsme français en générale.

   Vous continuez en disant : « Je critique une position politique du
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   Bernheim, position qui n’a aucun rapport avec la halakha Halakha Loi
   juive religieuse basée sur le Talmud et les décisionnaires rabbiniques.
   Littéralement cela veut dire "marcher", la marche à suivre ou la loi en
   mouvement... Il existe de nombreux débats jurisprudentiels dans la
   Halakha qui n’est pas un système uniforme. et n’est pas argumentée dans
   la halakha Halakha Loi juive religieuse basée sur le Talmud et les
   décisionnaires rabbiniques. Littéralement cela veut dire "marcher", la
   marche à suivre ou la loi en mouvement... Il existe de nombreux débats
   jurisprudentiels dans la Halakha qui n’est pas un système uniforme. ,
   contrairement à ce que vous semblez penser. » « La question n’est pas
   d’autoriser ou non ces mariages, c’est une affaire de l’Etat et les
   rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. n’ont
   rien à autoriser ici »
   Ici aussi je pense qu’il y a deux éléments qui méritent correction.
   1) La Halacha ne s’arrète pas au Choulhan Arouch. C’est beaucoup plus
   subtil et délicat. La base de réflexion, certes, est bien le Choulhan
   Arou’h. Mais une personne qui étudie de longues années les paroles de
   nos sages Sages Ce terme dans les textes juifs désigne en général les
   rabbins du Talmud (six premiers siècles de l’ère courante). On dira
   "les sages" ou "nos sages". C’est la traduction d’une expression
   hébraïque : "H’azal" qui veut dire "nos sages de mémoire bénie". ,
   entrevoie un mode de pensée qui le guide dans chacune de ses actions,
   en fonction du poste qu’il occupe. (par exemple selon certain Richonium
   un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. peut se
   laisser tuer s’il est forcer de rentrer dans un endroit de Avoda Zara
   s’il considère que cela créera une barrière pour les autres alors qu’un
   autres juifs n’aurait pas le droit de se laisser tuer (je caricature un
   peu))
   2) Dites-moi où voyez-vous dans l’article de GB qu’il « interdirait ou
   n’autoriserait pas » quoi que ce soit ? Il n’a jamais dit cela. En tant
   que GR de France il a souhaité utiliser son droit et son pouvoir
   médiatique pour exprimer certains points nuisible aux communautés
   religieuses (qui seront ou ne seront pas retenus par la loi civile) .
   Après tout, pourquoi ne penseriez-vous pas que c’est vous qui surfer
   sur les vagues de vos préjugés (j’ai vraiment aimé l’expression, elle
   est malheureusement vraie pour tous !) Vous pensez que « … le judaïsme
   n’a aucun argument sérieux à opposer à ce projet de loi et fait
   clairement la différence entre mariage religieux et mariage civil,
   auquel il n’accorde qu’une valeur administrative et laisse à la société
   civile le soin de définir les modalités de ce mariage au nom des seules
   valeurs de la République. Le débat est un débat de société et doit
   demeurer à ce niveau, sans ingérence religieuse. » Ce sont vos
   conclusions selon vos préjugés, parce que vous pensez que la religion
   n’a rien à voir avec la société . GB ainsi que ceux qu’il représente
   (la grande France) n’en pense pas ainsi.
   Sur le point 2. votre petite réunion à bernes fait sourire autant que
   si j’avais dit que cinq rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. du
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. , les rabbins
   rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   Dijon, Paris 9eme, Toulouse, Lyon et Thionville, (choisi absolument au
   hasard !) se sont réuni à Rome pour discuter d’un certain problème
   touchant l’ensemble de la communauté française et ont conclu… oui cela
   fait sourire (même en relisant j’ai le sourire aux lèvres… pas vous ?)
   Vous dites que je sous-entends qu’il faut être Gay pour juger de ces
   questions. Les rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   devraient laisser les femmes décider de la politique à suivre sur les
   lois concernant les femmes. Pas du tout ! selon votre approche
   uniquement pas la mienne !! votre approche induit cette démarche
   intellectuelle. Pourquoi ne pas laisser chacun faire sa vie ? Qui
   êtes-vous pour vous mêler de la vie des homosexuels et d’en porter un
   quelconque jugement, ce ne sont pas des objets ! L’idéologie juive
   s’applique aux « idées » pas au gens. C’est dans la dimension de l’idée
   qu’il faut définir le bien et le mal et tenter tant bien que mal de
   fortifier cela dans la société. (si les pommes sont bonnes, la tarte
   sera bonne…)
   Mais ce qui est déplorable c’est que vous n’affichiez pas votre réélle
   identité. Même si moi je reste sous le couvert de l’anonymat, mes
   propos (ici et là) sont cohérents. Vous, parcontre, jouez double (comme
   le fait remarquer Julien) . Je pense que beaucoup de lecteurs
   (orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. , certes) vous l’ont fait remarqué aux fils de vos
   nombreux articles.
   Pourquoi ne pas commencer votre réponse à GB en annonçant : « Je ne
   crois pas au déluge scripto-sensu, je n’attends pas réellement l’avenue
   d’un Machia’h, et la résurrection des morts encore moins. Je ne crois
   pas que la mer s’est ouvert à 600000 enfants d’israel. je ne crois pas
   vraiment que la Tora a été donné au Sinaï, que les enfants d’israel
   aient consommé de la Man durant des années, je ne pense pas que Moise
   n’est pas consommé d’aliment durant 40 jours » MAIS «  en tant que
   rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. , je souhaite dire ce que je pense à GB au
   sujet de son essaie sur la loi pour les mariages Homosexuels… »
   Vous conviendrez que ce qui stimule GB à intervenir, ne vous interresse
   pas et que votre démarche suit un mode de pensée totalement différent.
   Autant qu’un « rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   réformé » ou un « juif athée » (qui sont juifs autant que vous et moi)
   ne ressentent pas le besoin d’exprimer leur désaccord avec GB, il en
   est de même pour vous. Je ne dis pas cela pour mépriser, mais il me
   semble que mon analyse est correcte. Si elle ne l’est pas dites-moi
   pourquoi. GB représente la majorité des juifs de France, mais
   évidemment pas ceux qui existentiellement ne veulent pas adhérer au
   système consistorial. (qui s’enferme dans une position de refus
   d’adhérer au système consistorial… si vous préférez)
   Est-ce réellement honnête d’utiliser le titre de rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. dans une
   république qui, pour l’instant, lègue le pouvoir religieux au
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important.  ? Est-ce que
   l’adjectif massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine est
   employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. est suffisant pour faire la part des choses ?
   (Combien de foi vous l’omettez à propos de RK)
   Avec le respect qui vous est du,
   Ilan.
   Ps Juste en passant quelle est votre source pour dire que rech lakich
   voulu violer rabbi Yochanan dans TB bm 84a ?
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   1er janvier 2013, 15:21
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Ilan,

   Vous dites avoir enlevé le mépris, c’est déjà un bon point, mais peu
   suivi des faits… il va falloir faire encore un petit effort.

   Je vous réponds point par point :
   -   Je n’ai jamais dit que le GR n’avait pas soucis de l’autre, au
   contraire je précise que oui. Je dis que le souci de l’autre m’emmène à
   écouter le pourquoi d’une revendication.
   -   Je n’ai jamais rendu le consistoire Consistoire Association de loi
   1901. Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui
   devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à
   regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde
   guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du judaïsme
   orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un
   symbole important. coupable de ces rejets (même si l’ensemble de
   l’institution mérite une critique sur ce point, plusieurs témoignages
   allant en ce sens, mais je ne suis jamais rentré dans ce propos) et je
   traite de ces questions au niveau sociétal.
   -   Il est un fait que le consistoire Consistoire Association de loi
   1901. Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui
   devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à
   regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde
   guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du judaïsme
   orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un
   symbole important. , comme institution, ne cherche pas le débat et fait
   tout pour faire taire les autres voix juives, quand elle le peut. J’ai
   de nombreux exemples, mais vous avez peut-être des démentis, je serais
   intéressé à les connaitre. C’est vrai, je suis critique vis-à-vis du
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. , mais pas dans
   cet article. Il faudrait en écrire un spécialement et tout sortir au
   grand jour… Peut-être que cela sera fait un jour, par moi ou un autre.
   Mais ici ce ne fut pas le cas.
   -   Je considère que le judaïsme ne peut s’enfermer dans la position de
   Gilles Bernheim (il a le droit de penser ce qu’il veut, mais ne peut
   enfermer le « judaïsme religieux » dans sa position. Une réforme civile
   regarde Bernheim le citoyen à titre individuel, pas le « représentant
   du judaïsme religieux » (représentation que je lui conteste). Je crois
   l’expliquer largement, nul besoin de recommencer.
   -   En France, selon les principes de la République (qui ne sont pas
   des préjugés, mais un système juridique et politique), les opinions
   religieuses ne doivent pas dicter le droit ou la politique. C’est comme
   cela. Le fait qu’une religion condamne l’homosexualité ne doit pas
   influencer la loi de l’Etat dans ce domaine. Pour le judaïsme, l’acte
   de sodomie est considéré comme criminel, cela n’intéresse en rien le
   droit français. Le catholicisme rejette le divorce, cela n’intéresse en
   rien le droit français. C’est un principe de constitutionalité et non
   un préjugé.
   -   Sur la décision des rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. français, il semble que vous n’y avez rien
   compris. Revoyez la décision.
   -   Sur la croyance en la véracité de tel ou tel évènement biblique ou
   votre interprétation de cet évènement, aucun rapport avec le sujet. Je
   doute fortement que Bernheim pense comme vous sur ces points. Posez-lui
   la question, si cela vous préoccupe tant.
   -   Les Juifs pensent comme le reste des français (d’après les quelques
   études d’opinion), on ne peut donc affirmer que la majorité pense comme
   GB ou comme moi ou comme un autre… Je ne fais que rappeler un certain
   devoir de réserve politique de la part d’un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. , c’est
   tout et ne donne jamais mon opinion personnelle sur le cœur politique
   du sujet.
   -   La France n’accorde pas de titre de rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. (ou tout
   autre titre religieux) c’est une république laïque. L’Etat accorde un
   certain poids historique au consistoire Consistoire Association de loi
   1901. Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui
   devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à
   regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde
   guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du judaïsme
   orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un
   symbole important. , à juste titre, mais rien de plus. Il va falloir
   étudier un peu le droit et l’histoire pour saisir ma position qui
   s’inscrit dans un contexte juridique et historique précis.
   -   TB bm 84a : vous vous targuez de savoir lire un texte talmudique
   comme il faut, c’est le moment de faire un petit effort… Il y a
   l’explicite et l’implicite. La chose est pourtant assez claire.

   J’espère avoir à peu près répondu.

   Yeshaya Dalsace
   Salomon
   1er janvier 2013, 22:50
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   @ilan

   "C’est vous qui êtes enfermez dans un système de pensée pseudo-subtile
   en pensant que l’orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. ( haha… je rie) qui vous écrit doit retourner à
   l’école…"

   La position massorti Massorti "Traditionaliste". La même racine est
   employée pour Massora ou Massoret : la tradition. Cela désigne
   également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. est franchement subtile, je vous l’assure.
   Si vous saviez les maux de tête que vous épargne votre crédulité ! ;)
   Ilan
   2 janvier 2013, 14:30
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   @ salomon

   Excusez-moi je n’ai pas dit que la position massorti Massorti
   "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. n’est pas subtile. ni la position liberale ou
   toutes autres positions... Ce n’est pas un probleme de subtilite sur
   lequel YD et moi-meme discutons. c’est sur sa legitimite
   intellectuelle. c’est tout autre chose, on est bien d’accord.

   On ne donne pas legitimite a une ideologie en fonction de sa subtitlite
   mais en fonction de sa teneur intellectuelle.

   Le regime nazi est fondee sur une ideologie et philosophie tres
   subtile, mais illegitime. (excusez moi la comparaison c’est juste que
   je suis sur une lecture sur le nazisme et c’est assez frappant)

   Si vous souhaitez debattre c’est a cela qu’il faut repondre. (le point
   quatre de ma prochaine reponse a YD. Mais serieusement sans mepris ou
   phrase vide de sens. et moi aussi je tenterai de vous repondre...

   Bien a vous.

   Ilan
   Ilan
   2 janvier 2013, 14:33
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   YD,

   Je réponds à ce qui reste en suspens, le reste vous m’avez répondu.

   1. Quand vous dites : « En France, selon les principes de la République
   (qui ne sont pas des préjugés, mais un système juridique et politique),
   les opinions religieuses ne doivent pas dicter le droit ou la
   politique. C’est comme cela. » je suis tout à fait d’accord c’est la
   l’idée de la séparation de l’état et de l’église. Par contre quand vous
   dites « Le fait qu’une religion condamne l’homosexualité ne doit pas
   influencer la loi de l’Etat dans ce domaine  » c’est absolument faux,
   la législation d’une loi même après la séparation de l’état et de
   l’église doit tenir compte de « tous » et entre autres des communautés
   religieuses comme des minorités. Et c’est en tant que telles que ces
   représentants de religion ont été écouté et pris en compte.

   2. Vous continuez « Pour le judaïsme, l’acte de sodomie est considéré
   comme criminel, cela n’intéresse en rien le droit français  » cette
   phrase est vrai mais ce n’est pas le souci de GB et des autres (sinon
   personne ne leur aurait porté attention sur la scène politique). Leur
   souci est de protéger la communauté religieuse, pas la religion.

   3. La décision des rabbins rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. massorti
   Massorti "Traditionaliste". La même racine est employée pour Massora ou
   Massoret : la tradition. Cela désigne également la transmission.
   C’est ainsi que le mouvement juif "Conservateur" est désigné, en
   opposition au mouvement "reform" ou "libéral", mais également au
   mouvement "orthodoxe". Le but du mouvement Massorti étant de
   transmettre une tradition et de promouvoir un judaïsme traditionaliste
   en acceptant l’idée de modernité. Il considère que la véritable
   tradition juive n’a jamais été la fixation sur le passé, pas plus que
   des réformes exagérées. . Ce n’est pas sur la décision que je tic,
   c’est sur la réunions même.

   4. Vous écrivez : « Sur la croyance en la véracité de tel ou tel
   évènement biblique ou votre interprétation de cet évènement, aucun
   rapport avec le sujet.  » pourquoi ? aucun rapport ? Si la Tora n’est
   pas d’ordre divin dicté par Dieu (on se comprend…) , vous n’avez rien à
   de très cher à défendre.

   5. Vous écrivez : « Je doute fortement que Bernheim pense comme vous
   sur ces points. Posez-lui la question, si cela vous préoccupe tant » Je
   m’en fiche pas mal ce que la personne de Berneim pense (et jamais je ne
   pourrais le savoir…) par contre il représente un judaïsme en accord
   grosso modo avec les 13 article de foi du rambam Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. (j’ai
   dis grosso modo) Tora min hachamaïm té’hiat hametim… Vous semblez
   représenter un judaïsme qui pense différemment.

   6. Vous dites « Les Juifs pensent comme le reste des français (d’après
   les quelques études d’opinion), » je pense que les juifs affiliés au
   synagogue (consistoriale ou pas) sont dans leur majorité écrasante dans
   les tons de GB. Aucune étude n’a été faite en particulier sur cette
   communauté mais c’est elle qu’il vient représenter ! je suis assez
   choqué de votre façon légère d’analyser un sondage…

   7. Vous dites « L’Etat accorde un certain poids historique au
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. , à juste titre,
   mais rien de plus  » mais pourtant le consistoire Consistoire
   Association de loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour "surveiller"
   les juifs qui devaient obligatoirement en faire partie à l’époque. A
   réussi à regrouper toutes les tendances du judaïsme français jusqu’à la
   seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une partie du judaïsme
   orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un
   symbole important. est subventionné par l’état ? ce n’est pas de
   l’histoire !

   8. Vous finissez : « TB bm 84a : vous vous targuez de savoir lire un
   texte talmudique comme il faut, c’est le moment de faire un petit
   effort… Il y a l’explicite et l’implicite. La chose est pourtant assez
   claire ». je trouve assez injurieux les termes « vous vous targuez »
   non ! je ne me targue pas du tout. j’ai simplement pas compris pourquoi
   vous pensiez que rech lakich avait un penchant homosexuel. C’est tout !
   je me suis permis de vous demander quelle est votre lecture de ce
   texte ! Sans plus ! (Mais je trouve assez prétentieux de votre part, de
   tout de suite avoir un jugement de supériorité. Après tout peut-être
   que je connais mieux l’implicite de ce texte que vous ? vous ne me
   connaissais pas ? )
   Ilan
   2 janvier 2013, 16:24
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   @ Salomon,
   Toute personne investis dans la philosophie des religions sait
   qu’aucune ne peut faire l’économie d’une philosophie tirée à quatre
   épingles. Aussi il est de coutume de tartiner les articles touchant à
   la religion avec des concepts soutenus de sociologie philo…

   Seulement, peu de gens savent reconnaître le vrai du faux. (cela
   rend-il illegitime les interventions de ce type ? c’est une question à
   laquelle je me suis penché mais la réponse étant très subtile devrait
   faire l’objet d’un article en soi. Donc je choisi le silence) D’autres
   pourraient le reconnaître mais il leur manque des éléments.

   Moi (avec un petit m) je ne comprends pas comment, une personne
   n’adhérant pas aux articles de foi du rambam Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. (et en
   particulier au don des deux premiers commandements par Dieu lui-même et
   des autres par Moise ainsi qu’à l’idee de Olam Aba, récompense et
   punition (caricature grotesque, mais j’espère que vous comprenez)
   )s’exprime en tant que rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. (c’est
   quoi un rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. alors ?
   une assistante sociale ?) sur un éssaie Du GR GB qui ne le regarde pas.

   Mais je me trompe peut-être !! J’attends patiemment une réponse sans
   plus ! une prise de position ! mais pour l’instant subtile ou pas,
   l’intervention de YD en réponse à GB semble complétement déplacée.

   Ilan.

   ps. (je rie parce que je ne supporte pas les appélations orthodoxe
   Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. néo-orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. pluri-orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. et modern orthodoxe Orthodoxie
   orthodoxe
   orthodoxes « Conforme à la doctrine » Ce terme est ambiguë car le
   judaïsme ne connaît pas véritablement de doctrine. L’orthodoxie juive
   apparaît au 19ème siècle en opposition au climat de changement.
   L’orthodoxie actuelle est très divisée, entre des modernes cherchant à
   lier savoir universitaire et pratique conservatrice et des tendances
   intégristes (haredim) refusant plus ou moins radicalement la modernité.
   Il faut donc se méfier dans l’emploi de ce terme et ne pas coller trop
   vite des étiquettes. )
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   2 janvier 2013, 19:04
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Ilan,

   Comme chaque fois, dans les échanges avec vous, on finit par tourner en
   rond en revenant toujours aux mêmes points.

   1- L’Etat auditionne, mais les religions ne dictent en rien sa conduite
   et en l’occurrence n’ont pas grande influence.
   2- Je ne vois vraiment pas en quoi ce projet de loi met en danger la
   communauté religieuse. Le judaïsme a vraiment d’autres soucis à ce
   faire.
   3- En quoi une réunion rabbinique professionnelle vous dérange ? Sur
   quel critère vous en jugez l’opportunité ou non ou son contenu ? Vous
   viendrait-il à l’idée de critiquer les réunions rabbiniques du
   consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par
   Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en
   faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du
   judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. qui fait
   exactement la même chose (heureusement) ? Il me semble que vous ne
   savez pas de quoi vous parlez.
   4- Qui vous a dit que la Tora ne serait pas divine ? (faut-il encore
   s’entendre sur ces termes) Quel rapport avec les croyances
   littéralistes que vous défendez ? La pensée juive est autrement plus
   large.
   5- Idem. Vous êtes bloqué dans une théologie littéraliste qui ne peut
   mener qu’à ranger le judaïsme dans l’irrationnel. Le rapport du
   judaïsme à la rationalité est ancien et complexe. Il ne se résume pas
   aux 13 articles de Maïmonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. (lisez
   Joseph Albo par exemple). Sur les 13 articles, je vous conseille
   l’excellent ouvrage de Louis Jacobs : « principles of the jewish faith,
   an anlytical study » (difficile à trouver il est vrai, mais 400 pages
   d’étude et de réflexion sérieuse sur le sujet). Bernheim représente
   selon ses propres mots « le judaïsme religieux », c’est-à-dire tous les
   courants du judaïsme. De toute façon, je doute que tous les juifs
   consistoriaux soient aussi littéralistes que vous (j’en connais plein
   qui ne le sont pas). Enfin, je ne vois aucun rapport entre ces
   questions et celle débattue sur le mariage gay.
   6- Le consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé
   par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement
   en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances
   du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. a été créé pour
   rassembler les juifs dans leur ensemble, il a réussit cette mission à
   une certaine époque. S’il s’enferme dans un courant idéologique trop
   tranché (d’un côté ou un autre) il rate sa mission. Des quantités de
   juifs fréquentant les synagogues consistoriales ne pensent pas pour
   autant dans votre ligne idéologique ou ne croient pas à tel ou tel
   point, en tout cas littéralement, des 13 articles de foi.
   7- Combien de subventions et à quel titre l’Etat a donné au Consistoire
   Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé par Napoléon pour
   "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement en faire partie à
   l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances du judaïsme
   français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente aujourd’hui une
   partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement communautaire.
   Demeure néanmoins un symbole important.  ? Cela devrait intéresser la
   Cours des Comptes.
   8- C’est vous qui avez lancé le ban et avez voulu donner des leçons de
   guemara. Je vous ai juste renvoyé la balle.

   Dans l’ensemble, vous semblez avoir deux conception fausses et étroites
   des choses : sur l’Etat et sur le contenu du judaïsme. Vous avez du mal
   à comprendre ce qu’est un Etat laïc et ses rapports aux religions ou
   leur financements. Pour le judaïsme, vous êtes accroché à une
   définition que je ne cherche pas à vous enlever, mais qui est tellement
   étroite et littérale qu’elle ne tient pas fort face à une critique
   construite. Il est clair que je représente une approche différente. Je
   ne vous oblige en rien à la partager, ni à me lire, mais vous devez
   admettre que cela existe et n’est pas négligeable dans l’histoire du
   judaïsme. Ne cherchez pas à convaincre, mais à comprendre, c’est plus
   fructueux à mon avis.

   Surtout, ne confondez pas le mode de fonctionnement de la religion
   catholique avec celui du judaïsme. C’est très différent. Vous semblez
   rêver d’un catholicisme juif, avec un grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. Pape et
   un Credo bien défini... Un cauchemar à mon avis.

   Yeshaya Dalsace
   Ilan
   2 janvier 2013, 20:58
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   YD, je vous repondrai demain sur le reste mais le point 8... pourquoi
   ne voulez vous pas repondre simplement...
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   3 janvier 2013, 11:12
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Ilan,

   Ce n’est pas la peine et je n’ai guère de temps pour ces forums.

   A moins que vous apportiez un point essentiel et argumenté (pas le cas
   pour le moment), commenter vos croyances ou visions du monde n’a pas
   grand intérêt, certainement pas public et je crois avoir suffisamment
   répondu.

   Si vous voulez me rencontrer pour un échange personnel un jour, à votre
   disposition.

   Yeshaya Dalsace
   Ilan
   3 janvier 2013, 11:21
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   YD,
   Je réponds en gras.
   Comme chaque fois, dans les échanges avec vous, on finit par tourner en
   rond en revenant toujours aux mêmes points. C’est drôle j’avais pensé
   écrire la même chose mais je voulais éviter toute forme de mépris.
   1- L’Etat auditionne, mais les religions ne dictent en rien sa conduite
   et en l’occurrence n’ont pas grande influence. Nous sommes donc
   d’accord. Néanmoins, si la communauté juive (ou religieuse en gnérale)
   ne s’exprime pas, elle n’aura pas d’influence du tout.

   2- Je ne vois vraiment pas en quoi ce projet de loi met en danger la
   communauté religieuse. Le judaïsme a vraiment d’autres soucis à ce
   faire. C’est votre point de vue, nous le savions.

   3- En quoi une réunion rabbinique professionnelle vous dérange ? elle
   ne me dérange pas elle m’amuse, c’est pas pareil Sur quel critère vous
   en jugez l’opportunité ou non ou son contenu les compétences de ses
   participants (sans mépris, autant que cinq rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives.
   consistoriaux ) ? Vous viendrait-il à l’idée de critiquer les réunions
   rabbiniques du consistoire Consistoire Association de loi 1901.
   Organisme créé par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient
   obligatoirement en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes
   les tendances du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale.
   Représente aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de
   l’éclatement communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. qui
   fait exactement la même chose ? Critiquer n’est pas le mot, c’est
   sourire !! Il me semble que vous ne savez pas de quoi vous parlez.

   4- Qui vous a dit que la Tora ne serait pas divine ? (faut-il encore
   s’entendre sur ces termes) Quel rapport avec les croyances
   littéralistes que vous défendez ? La pensée juive est autrement plus
   large. Plus large que quoi ? Il semble que vous me connaissez très
   mal.!!

   5- Idem. Vous êtes bloqué dans une théologie littéraliste qui ne peut
   mener qu’à ranger le judaïsme dans l’irrationnel. Je ne suis pas bloqué
   dans quoi que ce soit ce n’est pas paceque la Tora est vrai même dans
   son sens littérale qu’elle n’a pas d’autre sens (PRDS) c’est vous qui
   etes bloqué dans une approche étroite qui ne donne pas la place à Dieu
   dans le monde. Car le miracle est-il rationnel ? Un baton qui se change
   en bâton et qui mange d’autre bâton est-ce rationnel ? les dix plaies
   est-ce rationnel ? Non donc il faut tout comprendre dans le sens
   allégorique. Donc plus de preuves que la Tora est divine (même si vous
   avez envie de le croire vous n’en avez plus la preuve) et donc votre
   fonction de rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. n’est
   autre qu’assistante sociale. Et oui, il faut dire les choses en face.
   Certaines personnes qui se confient à vous ne le feraient pas s’il
   connaissaient votre vrai visage. Le rapport du judaïsme à la
   rationalité est ancien et complexe. Il ne se résume pas aux 13 articles
   de Maïmonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. (lisez
   Joseph Albo par exemple). Sur les 13 articles, je vous conseille
   l’excellent ouvrage de Louis Jacobs : « principles of the jewish faith,
   an anlytical study » (difficile à trouver il est vrai, mais 400 pages
   d’étude et de réflexion sérieuse sur le sujet) sans blagues vous pensez
   que je ne sais pas lire ??. Bernheim représente selon ses propres mots
   « le judaïsme religieux », c’est-à-dire tous les courants du judaïsme.
   Pas du tout uniquement le judaïsme religieux, tout le monde sait qu’il
   ne représente pas le judaïsme réformé (pourtant lui aussi se dit être
   religieux) je doute que tous les juifs consistoriaux soient aussi
   littéralistes que vous. Moi je n’en doute pas même s’il pourrait avoir
   des questions sur le sens literalle de la tora, autant que j’en ai
   moi-même les preuves sont claires Enfin, je ne vois aucun rapport entre
   ces questions et celle débattue sur le mariage gay. Je ne peux plus
   rien faire de plus…

   6- Le consistoire Consistoire Association de loi 1901. Organisme créé
   par Napoléon pour "surveiller" les juifs qui devaient obligatoirement
   en faire partie à l’époque. A réussi à regrouper toutes les tendances
   du judaïsme français jusqu’à la seconde guerre mondiale. Représente
   aujourd’hui une partie du judaïsme orthodoxe du fait de l’éclatement
   communautaire. Demeure néanmoins un symbole important. a été créé pour
   rassembler les juifs dans leur ensemble, il a réussit cette mission
   (mais selon vous cette mission n’a aucune importance…) à une certaine
   époque. Et Aujourd’hui aussi combien de juifs reste attaché à la Tora
   grace aux cours de JS et GB grace à la cacherout du Beth din la
   construction des mikvaot les Talmudei Tora … ? S’il s’enferme dans un
   courant idéologique trop tranché (d’un côté ou un autre) il rate sa
   mission. Mais grace à Dieu il ne la rate pas et il ne s’enferme pas
   evidement il ne peut dire amen Emouna
   Amen "confiance", la foi dans le judaïsme qui relève plus de l’adhésion
   que de la croyance. A donné le mot "Amen", j’adhère. à tout ! il y a
   des limites !! Des quantités de juifs fréquentant les synagogues
   consistoriales ne pensent pas pour autant dans votre ligne idéologique
   ou ne croient pas à tel ou tel point, en tout cas littéralement, des 13
   articles de foi. Super aléatoire comme analyse « des quantité de
   juifs… »

   8- C’est vous qui avez lancé le ban et avez voulu donner des leçons de
   guemara. Je vous ai juste renvoyé la balle. J’ai voulu donner des cours
   de Guémara ? je ne savais pas. C’est vous qui avez cité cette guemara
   en foot note de l’article Mais pourquoi refusez-vous d’éclairer ma
   lanterne sur l’implicite de cette Guémara.

   Dans l’ensemble, vous semblez avoir deux conceptions fausses et
   étroites des choses : sur l’Etat et sur le contenu du judaïsme. Vous
   avez du mal à comprendre ce qu’est un Etat laïc et ses rapports aux
   religions ou leur financements. Je pense au contraire que vous etes
   arrêté sur votre conception de l’état et n’etes pas prêt à saisir une
   vision plus large et surtout plurielle de ce qu’est l’état et la
   laïcité. Beaucoup d’approche existe vous savez où les trouver. Elle ont
   toute un peu de vrai…
   Pour le judaïsme, vous êtes accroché à une définition que je ne cherche
   pas à vous enlever, mais qui est tellement étroite et littérale qu’elle
   ne tient pas fort face à une critique construite. J’attends la critique
   depuis longtemps mais rien ne vient !! (je suis en contact avec des
   pasteurs chrétiens qui me dise la même chose sur le judaïsme en
   génrale…exactement la même chose le judaïsme se doit d’accepter jésus
   sinon la théologie juive ne peut donner réponses aux critiques
   construites !!) Il est clair que je représente une approche différente.
   Votre approche a été filtré et analysé au crible, elle ne tient pas la
   route. Si vous souhaitez je peux vous en faire un article en soi clair
   et concis !! Je ne vous oblige en rien à la partager, ni à me lire,
   mais vous devez admettre que cela existe et n’est pas négligeable dans
   l’histoire du judaïsme. Cela ne veut pas dire grand chose ce que vous
   dites ! vous devez aussi admettre que le nazisme et le communisme
   existe et n’est pas négligeable dans l’histoire du judaïsme !!! Ce
   n’est pas le sujet !! La question est de savoir est-ce que MON
   ideologie est juste ou pas, comment l’affiner la purifier !! Ne
   cherchez pas à convaincre, mais à comprendre, c’est plus fructueux à
   mon avis. Ne chercher pas à contredire mais à clarifier vos positions.

   Yeshaya Dalsace
   Ilan
   ps je comprends que vous n’avez pas le temps de repondre je voulais
   juste clarifier les choses une derniere fois.
   Salomon
   3 janvier 2013, 20:04
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   @Ilan

   Si vous étiez disposé à ce que nous nous arrêtions un instant sur les
   points des messages 39, 40 et 42, je vous proposerais de nous parler
   par emails (je suis joignable pendant une semaine à l’adresse
   "oqugssorrik9wom@jetable.org").

   Merci
   karlen
   3 janvier 2013, 21:16
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Moi aussi je veux bien poser une question a Ilan.

   haverim.france@gmail.com
   Sonia Sarah Lipsyc
   8 janvier 2013, 20:52
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Bravo Yeshaya pour ce texte éclairant que tu as pris la peine
   d’écrire !

   Son premier mérite est de montrer la pluralité du judaisme y compris
   français, le deuxième de faire un état de lieux des réflexions des
   judaismes sur la question de l’homosexualité, le troisième de souligner
   la diversité des questionnements sur un certain nombre de thématiques
   (filiation, etc...). Je suis particulièrement sensible à tes notes qui
   montrent combien les Juifs ont souvent été du côté des parias et de
   l’inventivité.

   Je pense que le GR Bernheim a eu tort de s’exprimer au nom "du judaisme
   religieux" en le présentant de façon monolithique et en occultant, une
   fois de plus, les autres sensibilités du judaisme, toutes aussi
   légitimes et qui se questionnent différemment sur le sujet. Il n’a pas
   voulu, à ce titre, et de façon paradoxale, se placer sur le terrain du
   religieux. L’homophobie propre à certains textes du corpus juif
   aurait-elle été lourde à assumer dans la cité ? Il a préféré convoquer
   notamment les sciences humaines ou la psychanalyse.
   A ce sujet, je me permets de rapporter un remarquable article d’une
   psychanalyste Annie Fortems qui rappelle ce qui a longtemps été un
   tabou dans l’institution psychanalytique freudienne et sur lequel
   l’historienne et psychanalyste (juive) française Elisabeth Roudinesco,
   soutenant le mariage pour tous, avait déjà levé le voile : Anna Freud,
   la fille et héritière (en matière de psychanalyse) de Freud a vécu
   55ans avec une femme Dorothy Burlhingam, et élevé avec elle ses enfants
   et le patriarche Freud acceptait cette famille homoparentale.
   "« Nous voyons les opposants convoquer les écrits de Freud pour étayer
   leur argumentation : Freud serait homophobe et la psychanalyse
   condamnerait l’homosexualité. Ce sont des contre-vérités.
   pour la première fois, une historienne éminente de la psychanalyse
   reconnaît la relation homosexuelle qui a existé entre Anna Freud et
   Dorothy Burlingham.(…) Elisabeth Roudinesco a réitéré ses affirmations
   devant les parlementaires, mais là sans aucune pondération. Elle a
   déclaré que Freud « a accepté dans sa vie que sa fille Anna élève les
   enfants de sa compagne et il a considéré qu’il s’agissait là d’une
   famille : ce sont ses mots ». Il a fait la démarche d’accepter et de
   soutenir Anna, et d’accueillir sa compagne et ses enfants. Avec les
   mots d’aujourd’hui, on pourrait dire que Freud a non seulement
   accueilli la famille recomposée et homoparentale de sa fille, mais
   qu’il a œuvré pour que Dorothy obtienne la garde des enfants et qu’Anna
   ait ainsi le statut de « beau-parent » des quatre enfants de sa
   compagne…1986 sa compagne Dorothy Burlingham, et cela pendant 55 ans.
   L’article souligne également, l’attitude réactionnaire de l’institution
   freudienne,
   (…) la puissante Association internationale de psychanalyse (IPA),
   fondée par Freud, décida en 1920 contre l’avis de son fondateur la
   « règle orale », qui interdisait aux personnes homosexuelles d’être
   psychanalystes. Ce n’est qu’en 1973 que l’homosexualité a été supprimée
   de la liste des pathologies dans le Discorder Statistical Manual (DSM),
   le manuel américain de référence en psychiatrie. Et c’est en 1999
   (année du PACS en France), lors du congrès de Barcelone, que l’IPA a pu
   dépasser son « surmoi institutionnel » grâce à la fronde des
   psychanalystes homosexuels américains qui ne supportaient plus ce
   secret. Ce n’est enfin qu’en 2001 que l’IPA supprimera officiellement
   la « règle orale », et inscrira dans ses statuts la règle de
   non-discrimination.(les orthodoxies…) ». Source 7.01.12
   http://www.rue89.com/2013/01/07/tabou-dans-la-psychanalyse-la-famille-h
   omoparentale-de-la-fille-de-freud-238361

   11 ans à peine....que l’honorable institution freudienne a changé sa
   règle.
   ...Combien de temps pour qu’une loi votée ailleurs sans que le monde
   s’écroule... soit acceptée en France ? Combien de temps pour laisser
   des gens qui s’aiment vivre leur amour en contractant les mêmes droits
   et devoirs que d’autres, s’ils le souhaitent ainsi ?!

   Amitiés.
   Sonia Sarah Lipsyc

   Voir en ligne : http://http://judaismes.canalblog.com/
   Alain Dreyfus
   16 janvier 2013, 06:15
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Un enfant qui fait sa crise face au grand rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. de
   France.
   Szlakmann
   12 mars 2013, 08:15
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Je ne vois pas trop en quoi les querelles des diverses chapelles
   psychanalytiques devraient constituer un critère déterminant. Il y a
   tant d’autres conceptions de la psychologie et de la société. Sans
   oublier, quand même ! les textes de la tradition juive. Quant au fond
   de la question : les mœurs influencent la loi, mais à son tour la loi
   impacte les mœurs. Il ne fait donc guère de doute que la loi autorisant
   le mariage gay influencera le choix des jeunes adolescents, en
   recherche difficile de leur propre sexualité. Il faut donc en mesurer
   toutes les conséquences.
   PetiteNuit
   28 mars 2013, 14:42
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Je me permets de répondre au dernier commentaire, l’argument « la loi
   autorisant le mariage gay influencera le choix des jeunes adolescents »
   m’ayant toujours interrogé.
   Ce n’est pas la première fois que je l’entend "Avec cette loi, il va y
   avoir bien plus d’homos !"

   A croire que tout le monde rêverait secrètement d’être homosexuel et
   que les gens s’en priveraient en faisant le choix d’être de malheureux
   hétérosexuels.

   Soyons sérieux un instant, nos parcours de vie sont bien assez
   compliqués (je suis la jeune femme qui a témoigné un peu plus haut sur
   cette page) pour qu’une personne hétérosexuelle censée choisisse
   délibérément de le suivre pour la seule raison que ces lois
   existeraient.
   Et si ces parcours deviennent un jour plus simples, que moins de
   parents rejettent leurs enfants, que des lois protègent les familles
   homoparentales, ce ne sera que du positif pour les jeunes homos et en
   rien ça n’encouragera des jeunes ado à prendre ce chemin s’ils sont
   hétéros... l’auriez vous fait ?
   Szlakmann
   30 mars 2013, 21:41
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Comme vous, je déplore vraiment que des parents rejettent leur enfant
   du fait qu’il est homo. Ces gens font simplement preuve d’une cruauté
   difficilement compatible avec le métier de parent.
   Cela dit, il y a aujourd’hui une forte pression culturelle, qui
   quasi-valorise l’homosexualité , dans le cinéma, la télé, les médias
   etc.
   Par un processus identificatoire bien connu, cela peut pousser des
   jeunes à adopter ce mode de vie, qui, dans une autre configuration,
   auraient suivi la voie hétéro.
   De plus, une loi est bien plus qu’un simple arrangement technique ; une
   loi, surtout en matière de mariage, est porteuse d’une forte charge
   affective. Dès lors, la loi sur le mariage gay influencera sans nul
   doute le choix des ados.
   Autre chose : le rabbin rabbin
   rabbins Erudit, on obtient le titre de Rabbin de trois autres rabbins.
   Dans le Mouvement Massorti il existe 4 séminaires rabbiniques de part
   le monde. Les rabbins Massorti ont un Master en études juives. David
   Golinkin, président de l’institut Schechter Schechter Schechter - R.
   Solomon (Roumanie, Allemagne, Autriche, Angleterre, Etats-Unis, 1847 -
   1915). Un des fondateurs du mouvement Conservative aux Etats-Unis. Il
   doit sa célébrité à ses travaux de recherche à l’université de
   Cambridge sur la Gueniza du Caire. A partir de 1902 et jusqu’à sa mort,
   il fut le président du Jewish Theological Seminary en Amérique. de
   Jérusalem, est défavorable à la GPA, considérant que la mère porteuse
   est la mère (cf. l’excellent site Responsa Teshouva
   Teshouvot
   Responsum
   Responsa Décision halakhique d’un rabbin, certaines ont été écrites et
   compilées et servent de jurisprudence. for today).
   avtalyon
   12 septembre 2013, 20:02
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   "Idem. Vous êtes bloqué dans une théologie littéraliste qui ne peut
   mener qu’à ranger le judaïsme dans l’irrationnel. Le rapport du
   judaïsme à la rationalité est ancien et complexe. Il ne se résume pas
   aux 13 articles de Maïmonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. "

   M. Dalsace, Maimonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. est
   l’un des sommets de ce qu’on fait en rationalisme dans le judaïsme, et
   malheureusement, pour avoir affirmé que le guide des égarés légitime le
   debat sur l’origine divine de la Torah, vous semblez être un chouia
   amateur sur le sujet.

   certains principes sont absoluments basiques en judaïsme et si vous
   remetez en cause ne serais ce qu’un des 13 principes de foi, alors vous
   n’adherez plus au judaïsme par définition, mais a autre chose, appelez
   le comme vous voulez et faites vous plaisir.

   Votre mention a Louis Jacobs est risible. Se détourner de la tradition
   établie sur une hypothèse aussi inoffensive que l’hypothèse
   documentaire, basé sur une "dracha" d’un certain Karl Heinrich Graf, il
   faut un rien pour l’inquieter notre ami Jacobs.
   Yeshaya Dalsace Webmaster
   23 septembre 2013, 14:05
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

   Monsieur,

   Personne ne remet en cause la grandeur de Maïmonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. , mais
   l’infaillibilité maïmonidienne n’est pas une des croyances du judaïsme.
   Maïmonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. en
   écrivant le Guide, tente d’une part de donner des réponses crédibles
   aux intellectuels de son temps (ce qui ne veut pas dire que ses
   réponses sont toujours valables ou incritiquables, Spinoza ne s’est
   d’ailleurs pas gêné) et d’autre part d’offrir une voie initiatique à
   une forme de dépassement du formalisme du judaïsme pour aboutir à une
   contemplation intellectuelle. Dans les deux cas, il initie son lecteur
   à la question et au dépassement de la forme du langage (donc y compris
   pour son propre langage et donc celui des 13 articles), faisant cela,
   il invite forcément à se poser la question de l’origine divine de la
   Tora et cherche à répondre à cette question à travers la question du
   langage (particulièrement dans la première partie).

   Les 13 articles de foi ne définissent pas le judaïsme. Ils ont été
   initiés par Maïmonide Maimonide
   Rambam
   Maïmonide Moshe ben Maimon, Rabbin, médecin, philosophe et halakhiste.
   1138 Cordoue - 1204 Fostat. L’une des plus grandes figures de la pensée
   juive incarnant un rationalisme aristotélicien. Son apport essentiel
   consiste en une conciliation de la science et de la religion qu’il
   expose dans son "Guide des perplexes" et une systématisation de la
   Halakha qu’il expose dans son code "Mishné Tora". Très contesté de son
   vivant, son œuvre fut même vouée à l’anathème par certains rabbins.
   Précurseur de la modernité juive. Une référence incontournable. au 12e
   siècle et n’existaient pas avant et aussitôt critiqués par divers
   auteurs dont Joseph Albo qui n’en étaient pas moins Juifs.

   Je ne vois pas ce qui est risible chez Louis Jacobs. Enfin, la
   recherche biblique ne se limite pas à Graf, pas plus que la médecine à
   Pasteur...

   Vos insertions sont donc fausses et surtout très imprégnées de
   dogmatisme (d’où votre ton méprisant)... Libre à vous, mais ici sur ce
   site, nous défendons un judaïsme autrement plus critique et ouvert...
   De toute façon, aucun rapport entre ce débat et le sujet de
   l’article...

   Respectueusement

   Yeshaya Dalsace

Un message, un commentaire ?

   Forum sur abonnement

   Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable.
   Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été
   fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.

   Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?

   ____________________ (Submit)
     __________________________________________________________________

   (Submit) articles de la rubrique :

En archive

     * Faut-il avoir peur de mourir de rire ?
     * Les Juifs bornés et fanatiques me font mal au Judaïsme.
     * Antisémitisme contemporain
     * Conflit au Liban et médias français
     * Foulard et contre-foulard
     * Guerre et paix autour du Lieu
     * Hommage au Grand Rabbin Max Warschawski
     * Dracha de Kippour 5767
     * Et maintenant ? A propos des événements de l’été 2006...
     * Rencontre au Consistoire de Paris
     * La dérision pour la paix sociale, Charlie Hebdo aura-t-il une part
       au monde futur ?
     * Le Darfour non au silence !
     * La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
     * A l’intention de la rédaction du journal Le Monde.
     * Attentat contre Zeev Sternhell
     * Un abus de terminologie
     * Attentats de Bombay
     * Massorti France s’indigne des propos du rabbin Amar.
     * Ne nous indignons plus...
     * Kippour jour férié ?
     * Marine Le Pen, le voile, la kippa et le crucifix
     * Le double rempart de la laïcité devant les pratiques religieuses
     __________________________________________________________________

     * A la une
     * derniers articles

   Le directeur du mouvement massorti israélien menacé de mort
   Quelques réflexions sur Pittsburg
   Le rabbin arrêté nommé adjoint au maire de Haïfa
   La revue Mikhtav Hadash
   Significations de Hanouka
   Guide pratique de Hanouka
   Judaïsme Massorti (Conservateur ou conservative)
   Le directeur du mouvement massorti israélien menacé de mort
   Quelques réflexions sur Pittsburg
   Le rabbin arrêté nommé adjoint au maire de Haïfa
   Hommage à deux rabbins décédés
   D’Abraham à Ibrahim :
     __________________________________________________________________

MIKHTAV HADASH

   Revue de réflexion pour un judaïsme ouvert
     __________________________________________________________________

TAGS

   prise de position halakha ethique Rivon Krygier Yeshaya Dalsace
     __________________________________________________________________

PARTENAIRES

   world Jewish Concil
   World Zionist Organization

Newsletter
     __________________________________________________________________

ADATH SHALOM

   Paris Ouest


     * 8 rue George-Bernard Shaw
       75015 PARIS
     * Tél. +33 (0)1 45 67 97 96
     * info@adathshalom.org
     * www.adathShalom.org

DORVADOR

   Paris Est


     * 10 rue du Cambodge
       75020 PARIS
     * yeshaya@massorti.com
     * www.http://dorvador.org/

MAAYANE OR

   Nice


     * 17 rue Shakespeare
       06000 NICE
     * Tél. +33 (0)4 93 88 25 20
     * http://www.massorti-nice.com/

JUDAICA

   Marseille


     * 71 av de hambourg
       13008 Marseille
     * Tél. +33 (0)7 83 50 86 79
     * binistis@yahoo.fr

OR CHALOM

   Aix en Provence


     * orchalom@gmail.com
     * http://www.orchalom.com/
     * Tél. +33 (0)9 53 33 20 50

NEVE SHALOM

   St Germain en Laye


     * contact@neve-shalom.org
     * http://www.neve-shalom.org

BETH TIKVA

   Toulouse


     * beth_tikvah@yahoo.fr
     * http://massorti-toulouse.fr/
     * Tél. +33 (0)6 13 79 17 65

CHIR HADACH

   Bruxelles


     * Chaussée de Vleurgat 89
       B-1050 Bruxelles
     * chir@chirhadach.be
     * https://www.chirhadach.be/
     * Tél. 00 3 24 75 38 69 44

MIKHTAV HADASH
La nouvelle lettre

   Revue de réflexion pour un judaïsme ouvert


     * https://www.mikhtav.org/

     * Terms & Conditions
     * •
     * Privacy

   © All Rights Reserved, Massorti.com
