    #RSS

   Aller au contenuAller à la rechercheAller au menu
   Gouvernement.fr - Retour à l'accueil Gouvernement.fr - Retour à
   l'accueil
   English
   Rechercher _______________
   Suggestions :
     * Histoire(s) de France
     * Les réformes du Gouvernement en 1 minute
     * Réforme du droit du travail
     * Plan Climat
     * La moralisation et la transparence de la vie publique
     * Handicap : une priorité du quinquennat

   Rechercher
   TwitterFacebookInstagram

     * L'ACTUALITÉ
       du Premier ministre
     * LES ACTIONS
       du Gouvernement
     * LE GOUVERNEMENT
       et les institutions
     * PARTAGEZ
       et diffusez

     * Les actions
     * Le Porte-parole
     * Conseil des ministres

   Photo illustrant deux hommes s'échangeant leurs alliances lors d'un
   mariage
   Faire progresser l'égalité des droits

Le mariage pour tous

   Mis à jour le 15 mai 2017
   Contenu publié sous la présidence de François Hollande du 15 mai 2012
   au 15 Mai 2017
   Avec la loi du 17 mai 2013 sur le mariage pour tous, la France est
   devenue le 9e pays européen et le 14e pays au monde à autoriser le
   mariage homosexuel. Cette loi a ouvert de nouveaux droits pour le
   mariage, l'adoption et la succession, au nom des principes d’égalité et
   de partage des libertés. En 2014, les mariages de couples de même sexe
   ont représenté 4% du total des unions.
   Engagement du candidat26 janvier 2012 François Hollande, candidat à la
   présidence de la République s’engage à ouvrir le droit au mariage et à
   l’adoption aux couples de même sexe.
   Projet de loi7 novembre 2012 Présentation du projet de loi en Conseil
   des ministres.
   Adoption23 avril 2013 Le Parlement adopte définitivement la loi.
   Loi17 mai 2013 La loi n° 2013-404 ouvrant le mariage aux couples de
   personnes de même sexe est promulguée par le président de la République
   et publiée au Journal Officiel du 18 mai 2013.
   1er mariage29 mai 2013Vincent Autin et Bruno Boileau ont été
   officiellement unis par les liens du mariage : le premier entre deux
   personnes de même sexe
   TweeterPartagerEnvoyer
     * Pourquoi ?>
     * Les actualités liés>

De quoi s'agit-il ?

   Il était de la "responsabilité politique et éthique de porter avec
   courage cette réforme qui partage et étend les libertés", a déclaré
   Christiane Taubira, la garde des Sceaux chargée de la mener à bien. Et
   c’est à 331 votes pour et 225 votes contre (sur 566 députés votants et
   556 suffrages exprimés) que ce texte, qui modifie notre code civil, a
   été adopté le 23 avril 2013.

   Christiane Taubira

     Oui, c’est bien le mariage, avec toute sa charge symbolique et
     toutes ses règles d’ordre public, que le Gouvernement ouvre aux
     couples de même sexe, dans les mêmes conditions d’âge et de
     consentement de la part de chacun des conjoints, avec les mêmes
     interdits (...) avec les mêmes obligations pour chaque conjoint
     vis-à-vis l’un de l’autre, les mêmes devoirs des enfants vis-à-vis
     de leurs parents et des parents vis-à-vis de leurs enfants. Oui,
     c’est bien ce mariage que nous ouvrons aux couples de même sexe.

   Christiane Taubira
   Garde des Sceaux, ministre de la Justice

Ça change quoi, le mariage pour tous ?


   La loi du 17 mai 2013 sur le mariage pour tous ouvre de nouveaux droits
   pour le mariage, l'adoption et la succession.

     * Le mariage

   Fondée sur le principe d’égalité, la loi ouvre aux personnes de même
   sexe résidant en France la possibilité de se marier. Le nouvel article
   143 du code civil précise que  "le mariage est contracté par deux
   personnes de sexe différent ou de même sexe." Les dispositions
   relatives à l’âge des futurs époux (18 ans révolus) et aux empêchements
   (interdiction de se marier entre frères et sœurs, entre oncle ou tante
   et nièce ou neveu) restent inchangées.
   Le livret de famille est modifié : les mentions "époux" et "épouse" n’y
   apparaissent plus, mais doivent être précisées à la main en fonction de
   la composition du couple. Il en est de même pour les mentions
   distinctes "père" et "mère" remplacées par une mention unique
   "père-mère".  Chacun des époux peut choisir de porter le nom de son
   conjoint ou les deux noms accolés : auparavant seules les épouses
   pouvaient faire ce choix.
   Les époux de même sexe bénéficient des mêmes droits que les couples
   hétérosexuels mariés : droit à des jours de congés en cas de mariage,
   d’adoption ou de décès, extension de l’assurance vieillesse en cas
   d’adoption (au profit d’un seul membre du couple), droit à
   l’accompagnement en cas de mobilité géographique. Sur ce dernier point,
   la loi prévoit qu’"aucun salarié ne pourra être sanctionné, licencié ou
   faire l’objet d’une mesure discriminatoire pour avoir refusé, en raison
   de son orientation sexuelle, une mutation géographique dans un État
   incriminant l’homosexualité."
   Par défaut, les époux de même sexe bénéficient du régime de communauté
   de biens réduite aux acquêts, mais
   17 500
   mariages ont été célébrés en 2013 et 2014
   peuvent conclure un contrat de mariage.
   Enfin, la loi reconnaît les mariages contractés par deux personnes du
   même sexe dans un autre pays avant le 18 mai 2013. Par ailleurs, les
   Français peuvent se marier avec un ressortissant étranger de même sexe,
   les ressortissants de pays n’autorisant pas le mariage homosexuel
   pouvant également se marier en France.

     * L’adoption

   Du droit au mariage découle le droit à l’adoption : la loi permet donc
   l’adoption conjointe d’un enfant par les deux époux ou l’adoption de
   l’enfant du conjoint. L’autorité parentale est partagée par les deux
   époux. Dans le cas d'un PACS, seul un des deux partenaires peut être
   reconnu comme parent adoptant.
   Le choix du nom de l’enfant dépend du type d’adoption : en cas
   d’adoption simple (l’enfant adopté conserve un lien avec sa famille
   d’origine), le nom de l’un des deux adoptants est accolé à celui de
   l’enfant. En cas de désaccord, c’est le premier nom selon l’ordre
   alphabétique. En cas d’adoption plénière (l’enfant adopté n’a plus de
   lien avec sa famille d’origine), l’enfant adopté peut prendre le nom
   d’un ou des deux adoptants, accolés selon l’ordre alphabétique en cas
   de désaccord. Le texte prévoit également de remplacer, lorsque cela est
   nécessaire, les mots "père et mère" par le mot "parent".

     * La succession

   En cas de décès de l’un des conjoints, le mariage est également plus
   protecteur que le PACS : les époux sont héritiers l’un de l’autre. Le
   mariage pour tous permet ainsi au conjoint survivant de percevoir une
   pension de réversion, soit une partie de la retraite du conjoint
   décédé.

   Discours de Christiane Taubira après le vote final de la loi sur le
   mariage pour tous
   TweeterPartagerEnvoyer

Pourquoi ?

   "J’ouvrirai le droit au mariage et à l’adoption aux couples
   homosexuels", tel était l'engagement 31.1 du candidat François Hollande
   à l'élection présidentielle. C’est au printemps 2013, après 170 heures
   de débats au Parlement que cet engagement se transforme en réalité.
   Avec l'adoption de la loi permettant le mariage pour tous, la France
   devient le 14e pays au monde à ouvrir le mariage aux homosexuels. En
   Europe, de telles unions civiles existent notamment depuis 2001 en
   Allemagne et depuis 2007 en Suisse. Dans huit autres pays européens
   (Pays-Bas, Belgique, Espagne, Norvège, Suède, Portugal, Islande et
   Danemark), c'est le mariage lui-même qui est autorisé. Toutefois, au
   Portugal, l'adoption est exclue.
   Gouvernement.fr vous propose de recevoir des informations
   personnalisées sur les thématiques qui vous concernent. Abonnez-vous à
   infos@gouv

Les actualités liés

Plus d'informations

     * >Voir le texte de loi sur le site Légifrance

   TweeterPartagerEnvoyer

Ces actions peuvent aussi vous intéresser

   Accéder à la page dédiée à l'action La justice du 21e siècle
   Voir l'action

La justice du 21e siècle

   Voir toutes les actions

   Gouvernement.fr vous propose de recevoir des informations
   personnalisées sur les thématiques qui vous concernent. Abonnez-vous à
   infos@gouv
   Gouvernement.fr - Retour à l'accueil
   Le Gouvernement agit pour vous.
   Sauf mention contraire, tous les textes de ce site sont sous licence
   Creative Commons.
   TwitterFacebookInstagramFlux rss
     * Données personnelles et cookies
     * Écrire au premier ministre
     * Contact presse
     * Lettre d'information
     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * English

    PLAN DU SITE
     * L'ACTUALITÉ du Premier ministre
          + En un coup d'oeil
          + Toute l'actualité
          + En images
          + Espace presse
          + Agenda
          + Discours et rapports
     * LES ACTIONS du Gouvernement
          + Les actions
          + Le Porte-parole
          + Conseil des ministres
     * LE GOUVERNEMENT et les institutions
          + En un coup d'oeil
          + Composition du Gouvernement
          + Services du Premier ministre
          + Le savez-vous ?
     * PARTAGEZ et diffusez
          + Les infographies et vidéos
          + Les Infos du Gouv

Les sites publics :

     * Elysee.fr
     * service-public.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * data.gouv.fr
     * france.fr

   Rechercher _______________
   Rechercher
     * L'ACTUALITÉ du Premier ministre
     * LES ACTIONS du Gouvernement
          + Les actions
          + Le Porte-parole
          + Conseil des ministres
     * LE GOUVERNEMENT et les institutions
     * PARTAGEZ et diffusez

Liens secondaires

     * Données personnelles et cookies
     * Écrire au premier ministre
     * Contact presse
     * Lettre d'information
     * Mentions légales
     * Accessibilité
     * English
