   Accéder au contenu principal

   (Submit) Langues
     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

   Thématiques
     * À la Une
     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-pacifique
     * Sports
     * Économie et Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Découvertes

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions
     * Le dernier journal sous-titré
     * Grille des programmes

   Sur les réseaux sociaux
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (Submit) Services
     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * TV connectée
     * RSS
     * Voyage
     * Rechercher un hôtel

   (Submit) À propos de France 24
     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contact
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies

   (Submit) Les sites France Médias Monde
     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * RFI Planète Radio
     * MCD
     * InfoMigrants
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2019 Copyright France 24 – Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD

   En Direct
   (Submit)

    1.
    2. /Europe

     * Homosexualité
     * Roumanie
     * Mariage
     * Homophobie
     * Mariage pour tous

L'abstention fait échouer le référendum contre le mariage homosexuel en
Roumanie

   Première publication : 07/10/2018 - 22:24Dernière modification :
   08/10/2018 - 08:10
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Des homosexuelles roumaines
   manifestent pour le mariage homosexuel lors de la Gay pride à Bucarest,
   le 9 juin 2018.
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Daniel Mihailescu, AFP
   Texte par : FRANCE 24 Suivre

   La participation a été insuffisante ce week-end en Roumanie pour
   valider les résultats du référendum sur une révision de la définition
   du mariage dans la Constitution, dans le but d'empêcher les mariages
   homosexuels.
   PUBLICITÉ
   (Submit) Lire la suite

   Le référendum organisé en Roumanie pour ancrer l'interdiction du
   mariage homosexuel dans la Constitution a échoué à atteindre le quorum
   de participation fixé à 30 % des électeurs, a indiqué dimanche
   7 octobre le bureau électoral central.

   Seuls 20,41 % des électeurs ont voté lors de ce scrutin qui avait
   débuté samedi. Les Roumains étaient appelés à inscrire dans la loi
   fondamentale que seuls "un homme et une femme" peuvent s'unir et non
   plus des "époux", comme stipulé actuellement. Les partisans de cette
   consultation controversée ont concédé dimanche leur défaite.

   >> À lire : En Inde, l'homosexualité dépénalisée par la Cour suprême

   Les mariages homosexuels réalisés à l'étranger non reconnus

   Très conservateur, le pays d'Europe de l'Est n'autorise ni le mariage,
   ni un pacte civil entre personnes de même sexe. La Roumanie ne
   reconnaît pas non plus les mariages de couples homosexuels réalisés à
   l'étranger.

   Mais la Coalition pour la famille, organisation de la société civile à
   l'origine de ce référendum, estimait que la définition actuelle, sans
   aucune distinction de sexe ("union entre époux"), laissait la
   possibilité aux couples homosexuels d'obtenir à l'avenir le droit de se
   marier.

   Un appel au boycott entendu

   Sa pétition, soutenue par l'Église orthodoxe et d'autres organisations
   confessionnelles, a obtenu trois millions de signatures, un nombre
   suffisant pour obtenir la tenue de ce vote.

   Des dizaines de groupes de défense des droits de l'Homme avaient appelé
   au boycott de cette consultation, estimant qu'une modification de la
   Constitution encouragerait l'État à éradiquer encore davantage les
   droits des minorités et ferait basculer le pays vers l'autoritarisme.

   Avec AFP et Reuters
   Texte par : FRANCE 24 Suivre
   Contenus liés
   Mehdi Nemmouche lors de l'ouverture de son procès aux assises de
   Bruxelles, le 10 janvier 2019. Mehdi Nemmouche lors de l'ouverture de
   son procès aux assises de Bruxelles, le 10 janvier 2019.
   18/01/2019

   Tuerie du Musée juif de Bruxelles : Mehdi Nemmouche confronté aux
   proches des victimes
   Malgré son échec sur l'accord de sortie de l'Union européenne, Theresa
   May s'accroche à son poste de Première ministre. Malgré son échec sur
   l'accord de sortie de l'Union européenne, Theresa May s'accroche à son
   poste de Première ministre.
   CARTOONING FOR PEACE
   18/01/2019

   L'actu en dessin : la capacité de survie politique de Theresa May plus
   forte que le Brexit
   Le 25 novembre, la Russie a capturé trois navires militaires ukrainiens
   avec 24 marins à bord. Le 25 novembre, la Russie a capturé trois
   navires militaires ukrainiens avec 24 marins à bord.
   18/01/2019

   Moscou accepte des observateurs allemands et français dans le détroit
   de Kertch
   Le Premier ministre social-démocrate, Stefan Löfven (à droite) après
   l'annonce de la reconduction à son poste le 18 janvier. Le Premier
   ministre social-démocrate, Stefan Löfven (à droite) après l'annonce de
   la reconduction à son poste le 18 janvier.
   18/01/2019

   En Suède, le Premier ministre social-démocrate reconduit, après quatre
   mois de crise
   Le chef de file du M5S, Luigi Di Maio, le président du Conseil,
   Giuseppe Conte, et le ministre italien de l'Intérieur, Matteo Salvini
   le 17 janvier 2019. Le chef de file du M5S, Luigi Di Maio, le président
   du Conseil, Giuseppe Conte, et le ministre italien de l'Intérieur,
   Matteo Salvini le 17 janvier 2019.
   18/01/2019

   L'Italie adopte le revenu citoyen et la réforme des retraites
   Image d'archive de Theresa May, le 29 novembre 2018. Image d'archive de
   Theresa May, le 29 novembre 2018.
   18/01/2019

   Brexit : les discussions entre Theresa May et l'opposition sont déjà
   dans l'impasse
   Jeremy Corbyn traine depuis plus de 40 ans une réputation
   d'eurosceptique Jeremy Corbyn traine depuis plus de 40 ans une
   réputation d'eurosceptique
   17/01/2019

   Brexit : Jeremy Corbyn et ses contradictions
   L'article 50 du traité de Lisbonne peut, en théorie, permettre au
   Royaume-Uni d'obtenir un report de la date de sortie de l'UE ou même
   d'annuler le Brexit L'article 50 du traité de Lisbonne peut, en
   théorie, permettre au Royaume-Uni d'obtenir un report de la date de
   sortie de l'UE ou même d'annuler le Brexit 17/01/2019

   Brexit : retour à la case "article 50" ?
   Theresa May après le vote de la motion de censure au Parlement
   britannique, le 16 janvier 2019. Theresa May après le vote de la motion
   de censure au Parlement britannique, le 16 janvier 2019.
   17/01/2019

   Le Parlement britannique renouvelle difficilement sa confiance à
   Theresa May
   Un anti-Brexit devant le Parlement britannique le 15 janvier 2019. Un
   anti-Brexit devant le Parlement britannique le 15 janvier 2019.
   16/01/2019

   Un jour "amer" pour l’Europe, qui ne veut pas renégocier le Brexit
   Theresa May lors du vote de la Chambre des communes, mardi 15 janvier
   2019. Theresa May lors du vote de la Chambre des communes, mardi 15
   janvier 2019.
   16/01/2019

   Theresa May, le Brexit à bout de bras
   "Est-ce que le Brexit en vaut la peine ?", demande la pancarte d'un
   manifestant devant le parlement britannique. "Est-ce que le Brexit en
   vaut la peine ?", demande la pancarte d'un manifestant devant le
   parlement britannique.
   15/01/2019

   Brexit : "défaite catastrophique", "pas de regrets"... les réactions au
   rejet de l'accord

   Cette page n'est pas disponible.
   (Submit)

   Il semblerait qu'il y ait une erreur de notre côté et que cette page ne
   soit pas disponible. Nos équipes vont se pencher sur la question pour
   résoudre ce problème au plus tôt.
