   #alternate alternate

   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] [unip?en=page_view]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Aller au contenu

     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * Figaro Live
     * Etudiant
     * Programme TV
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le Particulier
     * Maisons du Voyage
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Annonces immobilières
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   (Submit)
   Menu (Submit)
   En direct
   Le journal
   (Submit)
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Premium
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Live
     * Vox
     * Abonnez-vous

   (Submit) Menu
   Figaro
   PremiumAbonnez-vous

   Menu
   En direct
   Le journal
   Recherche
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Sciences & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + Figaro Live / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Data & infographies
          + Toute l'actu
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro

    1. Home
    2. Actualité
    3. International

Mariage homosexuel en Roumanie : faible mobilisation au second jour du
référendum

     * Par  Aude Bariéty
     * Mis à jour le 07/10/2018 à 15:43
     * Publié le 05/10/2018 à 09:36

   VIDÉO - Les Roumains sont appelés à se prononcer ce week-end pour un
   référendum qui pourrait modifier la définition de la famille en
   excluant les couples homosexuels. Ce dimanche, à la mi-journée, le taux
   de participation s'élève à près de 12%.

   Ces dernières années, plusieurs pays d'Europe ont légalisé le mariage
   homosexuel - France, Grande-Bretagne, Finlande, Luxembourg, Irlande,
   Malte, Allemagne, Autriche... La Roumanie pourrait bien prendre le
   chemin inverse. L'article 259 du Code civil roumain, qui précise que
   «le mariage est l'union librement consentie entre un homme et une
   femme», n'est pourtant pas concerné. Si plus de 18 millions d'électeurs
   sont appelés aux urnes ces 6 et 7 octobre, c'est pour modifier une tout
   autre disposition, celle-ci constitutionnelle.

   » LIRE AUSSI - Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe?

   À l'heure actuelle, l'article 48 de la loi fondamentale roumaine
   dispose que «la famille est fondée sur le mariage librement consenti
   entre les conjoints». Ce week-end, les Roumains doivent déterminer
   s'ils veulent garder la formulation «entre conjoints» ou la remplacer
   par «entre un homme et une femme». Au moins 30% des électeurs doivent
   se déplacer et voter pour que ce référendum soit valide. D'où
   l'organisation sur deux jours de cette consultation, que plusieurs
   associations ont appelé à boycotter.

   L'affluence était très faible ce samedi au premier jour du scrutin. À
   la mi-journée, seuls 2,54% des électeurs s'étaient rendus aux urnes
   selon les premiers chiffres officiels. La cheffe du gouvernement
   social-démocrate Viorica Dancila ou le puissant patron des
   sociaux-démocrates Liviu Dragnea ont été parmi les premiers à voter,
   rapportent nos confrères de l'AFP.

   Ce dimanche à la mi-journée, le seuil nécessaire pour valider le
   référendum est loin d'être atteint. Moins de 12% des électeurs se sont
   déplacés pour voter. Les bureaux seront fermés à 18h. Les résultats
   définitifs du référendum sont attendus lundi.

Référendum controversé

   À l'origine du référendum, une pétition signée par trois millions de
   Roumains, soit largement plus que le nombre nécessaire - 500.000
   citoyens - pour entamer une révision de la Constitution. L'Église
   orthodoxe roumaine, très influente dans le pays, se défend d'être
   «l'initiatrice» ou «l'organisatrice» de cette action. Mais elle
   soutient publiquement cette démarche, menée depuis 2015 par la
   Coalition pour la famille, composée de plusieurs organisations
   conservatrices.

   Selon les adversaires de cette mesure, ce changement menacerait les
   familles éloignées du modèle traditionnel et rendrait à terme plus
   difficile toute modification de la loi en faveur des homosexuels.
   L'association ILGA-Europe fustige ainsi «une campagne clivante,
   blessante et anti-famille». «Si elle est adoptée, cette modification
   constituera clairement un recul pour la Roumanie», craint Amnesty
   International. «Ce référendum n'est pas dirigé contre des minorités
   sexuelles», assure en réponse la première ministre Viorica Dăncilă.

   Le 2 octobre, plusieurs députés européens ont publié une lettre
   adressée à Viorica Dăncilă. «Consternés» par le référendum, ces élus
   estiment que «cette redéfinition de la famille risque de nuire aux
   enfants de toutes les familles [...] qui ne relèvent pas de la
   définition étroite proposée par le référendum». Ils rappellent par
   ailleurs que la convention des Nations unies relative aux droits de
   l'enfant, ratifiée par la Roumanie, «accorde les mêmes droits à tous
   les enfants, quels que soient leurs parents».

Une décision à contre-courant de celle de la Cour constitutionnelle

   Vadim Ghirda/AP

   Parallèlement, le couple Clay Hamilton - Adrian Coman collectionne les
   avancées juridiques en faveur des personnes de même sexe. Les deux
   hommes, l'un de nationalité américaine et l'autre possédant la double
   nationalité américaine et roumaine, se marient à Bruxelles en 2010. En
   2012, ils demandent à la Roumanie de leur adresser «la procédure et les
   conditions dans lesquelles Clay Hamilton [peut], en sa qualité de
   membre de la famille d'Adrian Coman, obtenir le droit de séjourner
   légalement en Roumanie pour une durée de plus de trois mois».

   Mais les autorités refusent de considérer Clay Hamilton comme un
   «membre de la famille» d'Adrian Coman, puisque le mariage homosexuel
   n'est pas autorisé en Roumanie. Le couple introduit alors un recours
   devant un tribunal de Bucarest, qui se tourne vers la Cour
   constitutionnelle roumaine. Cette dernière porte à son tour le dossier
   devant la Cour de justice de l'Union européenne (CJUE), qui rend un
   arrêt favorable aux deux hommes et plus largement aux couples de même
   sexe le 5 juin 2018.

   » LIRE AUSSI - Le conjoint homosexuel d'un Européen a désormais droit
   de séjour partout dans l'UE

   «Concrètement, si un couple homosexuel dont l'un des membres n'est pas
   un ressortissant d'un pays de l'UE veut s'installer dans un pays de
   l'Union, le pays sera obligé d'accorder un titre de séjour au conjoint
   extracommunautaire au même titre que s'il s'agissait d'un couple
   hétérosexuel. Et ce, même si le pays concerné n'autorise pas le mariage
   homosexuel», détaille alors Me Laurent Hincker, avocat spécialiste en
   droit européen et international, auprès du Figaro.

   Le cas Hamilton-Coman revient ensuite devant la Cour constitutionnelle
   roumaine. Le 27 septembre, cette dernière rend une décision elle aussi
   favorable aux deux hommes. «Les rapports au sein d'un couple formé de
   personnes du même sexe s'inscrivent dans la sphère des notions de “vie
   privée” et de “vie de famille” au même titre que ceux au sein d'un
   couple hétérosexuel», indique la Cour, soulignant que les couples
   homosexuels doivent donc «bénéficier, à terme, d'une reconnaissance
   légale et juridique de leurs droits et obligations».

   À la suite de cette décision jugée «historique», la vice-présidente de
   l'association Accept, qui défend les droits des personnes LGBT, estime
   auprès de l'AFP que le référendum est devenu «inutile». Pas de quoi
   cependant faire annuler la consultation des 6 et 7 octobre, dont
   l'issue sera surveillée de près par une Roumanie plus que jamais
   divisée, mais aussi par toute l'Europe.

   IFRAME:
   https://www.lefigaro.fr/infographie/WEB_201840_mariage_gays_carte/html/
   WEB_201840_mariage_gays_carte.html
     __________________________________________________________________

   Avertissement de modération: Nous vous rappelons que vos commentaires
   sont soumis à notre charte et qu'il n'est pas permis de tenir de propos
   violents, diffamatoires ou discriminatoires. Tous les commentaires
   contraires à cette charte seront retirés et leurs auteurs risquent de
   voir leur compte clos. Merci d'avance pour votre compréhension .
   La rédaction vous conseille
     * Roumanie: référendum sur l'interdiction du mariage gay début
       octobre
     * Le conjoint homosexuel d'un Européen a désormais droit de séjour
       partout dans l'UE
     * Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe?

   [_]
   Aude Bariéty
   Aude Bariéty
   Auteur - Sa biographie
   26 abonnés
   Ses derniers articles
     * Cahors : deux ans après l'assassinat de Djénéba Bamia, son mari
       devant la justice
     * Affaire Dieterich : un assassinat vieux d'un quart de siècle jugé
       aux assises cette semaine

   Sur le même sujet
     * Vasilica Dăncilă
     * Roumanie
     * Mariage gay
     * LGBT
     * Infographie

   Aucun article
   Thématique : Vasilica Dăncilă
   Suivre
   International
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * La Pologne dit adieu au maire de Gdansk La Pologne dit adieu au
       maire de Gdansk
     * Hongrie : nouveau samedi de contestation contre le gouvernement
       Orbán
     * Le prochain sommet entre Donald Trump et Kim Jong-un aura lieu fin
       février
     * Affaire russe : Donald Trump dans le viseur des démocrates après de
       nouvelles révélations
     * Cyberguerre: la France passe à l'offensive

   Plus d'actualités International
   Le Figaro Premium

   Abonnez-vous pour 1€ seulement
   Saisissez votre email ____________________ J'en profite

   Annulable à tout moment

   Réagir à cet article
   1112 commentaires
     * Avatar
       L.E.F
       Ça a coûté combien ce référendum qui n’a servi à rien?
       Le 11/10/2018 à 00:23
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Mjjolnir
       Le peuple Roumain s’est prononcé, l’abstention est un vecteur
       d’expression au même titre que le vote en matière référendaire. Il
       faut donc respecter ce choix. Je me félicite d’ailleurs de lire les
       commentaires de ceux-là mêmes qui hier encore vouaient aux gémonies
       l’outils référendaire et qui aujourd’hui en sont les plus ardents
       défenseurs ! O Tempora ! O Mores !
       Mais ce que je retiens bien au-delà du résultat, c’est que le
       référendum est une bouffée d’oxygène démocratique dans un système
       représentatif qui n’a désormais de démocratique que le nom.
       Consulter le peuple, lui laisser la possibilité d’exercer sa
       souveraineté absolue, c’est l’avenir des démocraties. Les
       conditions de recours du référendum (quorum, initiative, abrogatif
       ou consultatif, champ d’application…) sont à déterminer mais c’est
       encore le meilleur remède pour une société en crise.
       Le référendum d’initiative populaire (entendre le modèle Belge et
       non le modèle français qui est une escroquerie) c’est restituer au
       peuple une qualité dont il a été trop longtemps dépouillé, sa
       souveraineté !
       Le 09/10/2018 à 19:04
       Alerter Répondre
     * Avatar
       L.E.F
       1111 commentaires dont 2 tiers qui sont venus attendre avec espoir
       une réaction d’un peuple qui allait s’exprimer dans leur sens. Tout
       ça pour en arriver à un bide. lol
       Le 08/10/2018 à 19:23
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Maeylice
       Le résultat du vote va clore le bec à tous les homophobes de France
       !!
       Le 08/10/2018 à 12:23
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            L.E.F
            Oui d’ailleurs leurs commentaires ce sont arrêtés net sur ce
            forum.
            Le 08/10/2018 à 19:39
            Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       psy27
       Il n'existe pas de "famille" homosexuelle. Deux personnes du même
       sexe avec des enfants, ce n'est pas un famille, c'est deux adultes
       et des enfants, comme deux amies ou deux voisins qui feraient une
       sortie. Cela ne sera jamais une famille, n'en déplaise aux
       intéressés.
       Le 08/10/2018 à 09:39
       Lire les 3 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            L.E.F
            C’est ce genre de remarque qui fait que certains opposants
            seront hors débat et peu écoutés. Apparement ils ont loupé un
            épisode. C’est grave.
            Le 08/10/2018 à 18:18
            Alerter Répondre
          + Avatar
            Maeylice
            Psy27. Désolée, mais votre commentaire est faux ! Une famille
            homosexuelle existe bel et bien ! Bien sûr que deux personnes
            de même sexe avec des enfants forment bien une belle et vraie
            famille ! Votre "argument" deux amies deux voisins qui
            feraient une sortie, oui vous avez bien lu, une sortie, montre
            bien votre haine ! Mais ne vous en déplaise, la loi est là et
            bien-là !
            Le 08/10/2018 à 14:10
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar Abonné
                 psy27
                 Vous ne comprenez pas ce que famille veut dire. Il n'y a
                 pas de lien de sang et il n'y en aura jamais, quelles que
                 soient les tergiversations de la médecine moderne.
                 Jamais, un couple formé de deux personnes de même sexe ne
                 pourra se reproduire naturellement ; seulement avec une
                 aide hautement technique, chère, compliquée. Pour cette
                 raison, jamais les personnes de même sexe qui auront
                 réussi à avoir des enfants avec leurs cellules ne seront
                 des parents naturels. Donc il n'y aura pas de famille,
                 quoi que dise la loi, la nature, elle, dit autre chose.
                 Le 08/10/2018 à 15:10
                 Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
                    # Avatar
                      Maeylice
                      Psy27 ! C'est vous qui ne comprenez pas ! La non
                      acceptation des familles homoparentales est un rejet
                      direct de leurs propres enfants ! Quand vous parlez
                      d'une aide pour avoir un enfant, oui et alors, les
                      hétérosexuels y ont droit, et ça sera bientôt le cas
                      pour les homosexuelles et femmes seules, et c'est
                      très bien ! Vous parlez de la nature, encore une
                      fois, toujours le même argument pour interdire les
                      enfants aux homosexuels, mais ces couples ont
                      toujours eu des enfants et en auront toujours ! La
                      loi sera toujours là pour vous rappeller que les
                      couples de même sexes forment de belles familles
                      avec leurs enfants ! Il va falloir vous y faire,
                      quand même et accepter qu'il n'existe pas qu'une
                      famille traditionnelle mais bien plusieurs familles
                      ! La loi est la loi !!
                      Le 08/10/2018 à 17:00
                      Alerter Répondre
          + Avatar Abonné
            Sentenza1
            Ne vous en déplaise à vous, la loi a bel et bien statuée sur
            le sujet en sens inverse.
            Le 08/10/2018 à 10:15
            Alerter Répondre
     * Avatar
       phjfry
       Sinon le référendum a échoué, à peine 20%, soit 10% de moins que le
       minimum pour valider le référendum (30% c' déjà pas beaucoup
       pourtant). Bref voila une nouvelle preuve des mensonge de la MPT.
       Tout le monde s'en moque que deux personnes qui s'aime puisse se
       marier, ce n'est pas faute de l'avoir argumenté pourtant mais
       bon... :p
       Le 08/10/2018 à 08:04
       Alerter Répondre
     * Avatar
       JLV
       Le référendum aurait été demandé par 3 millions d'électeurs. Il n'y
       en a que 2 millions qui ont voté aujourd'hui...
       Le 08/10/2018 à 04:02
       Alerter Répondre
     * Avatar
       paris75015
       Les Roumains ont voté - enfin 20% ! Il est permis encore de croire
       dans l’humanité.
       Le 07/10/2018 à 23:53
       Alerter Répondre
     * Avatar
       LogicaOne
       MDR ... la participation indique bien que ce sujet n'est pas un
       sujet de société comme certain rêve (ou fantasme) de le considérer
       !
       Le 07/10/2018 à 22:34
       Alerter Répondre
     * Avatar
       L.E.F
       12% jour de messe. Finalement pas sûr que le mariage homo inquiète
       grand monde en Roumanie. Ce référendum risque de tomber à l’eau si
       les furieux ne se mobilisent pas plus.
       Le 07/10/2018 à 19:34
       Alerter Répondre
     * Avatar
       J.C. Blanc
       L’obscurantisme guette les peuples qui, par peur se jettent dans
       les bras de ceux qui les feront souffrir.
       C'est un cycle reconnu, qui se termine généralement par une grande
       désolation, très cruelle pour ces mêmes peuples.
       Ensuite reviendront la tolérance et l'amour du prochain, jusqu'à un
       nouveau cataclysme, et ainsi de suite.
       Le 07/10/2018 à 18:13
       Alerter Répondre
     * Avatar
       demieuxenmieux
       Après de nombreux commentaires favorables à la dénonciation du
       mariage homosexuel, c'est bon jusque là, il semblerait toutefois
       que la participation soit ridicule.
       Tout ça pour rien.
       Le 07/10/2018 à 18:10
       Alerter Répondre
     * Avatar
       clairobscur
       Stratégiquement, c'est bien d'attendre le dernier moment pour aller
       voter à ce référendum, histoire de faire avaler leur chapeau à tous
       ses détracteurs internes et externes à ce pays...
       Le 07/10/2018 à 16:37
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            phjfry
            Au fait qui avale son chapeau maintenant que les résultats
            sont là ? ALLO ???
            Le 08/10/2018 à 08:05
            Alerter Répondre
          + Avatar
            paris75015
            Et cela changerait quoi pour vous, si un couple d'hommes se
            marie en Roumanie?
            Le 07/10/2018 à 17:04
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 clairobscur
                 Pas plus que pour vous d'ailleurs...
                 Le 07/10/2018 à 17:21
                 Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
                    # Avatar
                      paris75015
                      Non, mais moi je suis pour et vous voudriez les
                      empêcher.
                      Le 07/10/2018 à 23:51
                      Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       Polonia
       L'électeur roumain sur la photo d'accroche a un petit air de
       Zanini. Tu veux ou tu veux pas ?
       Le 07/10/2018 à 16:13
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            clairobscur
            Cette chanson est très rétrograde, c'est un homme qui
            s'adresse à une femme...Plus dans l'air du temps....
            Le 07/10/2018 à 18:35
            Alerter Répondre
          + Avatar
            Moi président je...
            Exact !
            Le 07/10/2018 à 18:15
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Mjjolnir
       Un choix qui appartient au peuple roumain.
       Le 07/10/2018 à 15:20
       Alerter Répondre
     * Avatar
       L.E.F
       Allez aujourd’hui c’est jour de messe, le taux de participation
       devrait exploser.
       Le 07/10/2018 à 14:46
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Bertrand BL
       C’est ce qui guette la France avec le marketing politique du
       « Nouveau monde » visant à imposer des lois par le simple biais
       d’une propagande orchestrée en amont. Le débat d’idées a disparu.
       Il est aseptisé par la bienveillance et la culture de l’élite
       bien-pensante.
       Le 07/10/2018 à 14:22
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            L.E.F
            Oh le beau discours FNeux
            Le 07/10/2018 à 16:05
            Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar Abonné
                 positif23
                 ça s'arrange pas !
                 Tu as mal dormi ou c'est la bibine qui te ronge.
                 Le 07/10/2018 à 17:57
                 Alerter Répondre
               o Avatar
                 clairobscur
                 Heureusement pour vous que le FN existe, sinon vous
                 n'auriez plus grand chose à dire...Tout ce qui n'est pas
                 pour Macron est FN, c'est bien connu...
                 Le 07/10/2018 à 16:58
                 Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
                    # Avatar
                      L.E.F
                      Ou plutôt pour toi tout ce qui n’est pas FN est
                      Macron
                      Le 07/10/2018 à 19:04
                      Alerter Répondre
     * Avatar
       Bertrand BL
       Pourquoi aller voter quand la décision a déjà été prise?
       Le 07/10/2018 à 14:17
       Alerter Répondre
     * Avatar
       nicofigaro
       Encore une fois on impose à un pays une loi dont il ne veut pas. On
       a eu Trump, le Brexit, la Hongrie la Pologne mais on continue.
       Le 07/10/2018 à 13:50
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            I watch your window I shake so scared
            Le peuple roumain est souverain et le résultat de cette
            consultation fera des heureux, des moins heureux, des furieux,
            des blasés, etc.
            Le 07/10/2018 à 14:23
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 L.E.F
                 En quoi interdire le mariage aux couples homosexuels peut
                 rendre heureux? À mon avis il y aura plus de gens
                 malheureux que d’heureux dans cette histoire.
                 Le 07/10/2018 à 15:24
                 Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
                    # Avatar Abonné
                      positif23
                      Quel argument ...
                      Le 07/10/2018 à 17:58
                      Alerter Répondre
                    # Avatar
                      Gui003
                      Parce qu’étant dans des états de droit, il devient
                      difficile d’interdire l’adoption et la procréation à
                      certains couples mariés seulement. Tout simplement!
                      C’était dur dur d’y penser non?
                      Le 07/10/2018 à 17:20
                      Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter
                      Répondre
                         @ Avatar
                           L.E.F
                           On a compris vous n’êtes pas capable d’accepter
                           encore que des couples homos puissent élever
                           des enfants. Votre avis disparaîtra de
                           lui-même, quand la nouvelle génération vous
                           remplacera naturellement. C’est le triste
                           destin de tous réacs.
                           Le 07/10/2018 à 19:25
                           Lire la réponse à ce commentaire Alerter
                           Répondre
                              - Avatar Abonné
                                psy27
                                vous m'avez bien fait rire! la nouvelle
                                génération d'homos, voulez-vous dire? nés
                                d'un homme et d'une femme ou bien nés de
                                deux personnes du même sexe? ah que c'est
                                beau la technologie
                                Le 08/10/2018 à 09:45
                                Lire la réponse à ce commentaire Alerter
                                Répondre
                                   = Avatar
                                     L.E.F
                                     Vous vous êtes complètement dépassée.
                                     Bonne nuit!
                                     Le 08/10/2018 à 18:20
                                     Alerter Répondre
                         @ Avatar
                           L.E.F
                           Donc pour vous si la mère d’un enfant décide de
                           vivre avec une autre femme son enfant pourra
                           s’assoit sur le droit d’être protégée
                           légalement par sa conjointe. C’est vrai que du
                           bonheur pour ceux que ça ne concerne pas cette
                           interdiction.
                           Le 07/10/2018 à 19:12
                           Alerter Répondre
     * Avatar
       nicofigaro
       Encore une fois on impose à un pays une loi dont il ne veut pas. On
       a eu Trump, le Brexit, la Hongrie la Pologne mais on continue.
       Le 07/10/2018 à 13:50
       Alerter Répondre

   (Submit) Afficher plus de commentaires

     * Suivez Le Figaro sur Facebook
       Suivez Le Figaro sur Facebook
       Découvrir
     * Suivez l'évolution de vos conditions météo
       Suivez l'évolution de vos conditions météo
       En savoir +
     * Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       S'inscrire
     * Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Découvrir
     * Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Découvrir
     * Toutes les applications mobiles du Figaro
       Toutes les applications mobiles du Figaro
       Télécharger
     * Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire
     * Plus de 500 000 annonces immobilières
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * 10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       Découvrir
     * L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       S'abonner
     * L'actu en temps réel avec Le Figaro
       L'actu en temps réel avec Le Figaro
       Suivre
     * Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * La boutique en ligne du Figaro
       La boutique en ligne du Figaro
       Découvrir
     * Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Réserver
     * Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Comparer
     * Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Rechercher
     * Plus de 15 newsletters thématiques
       Plus de 15 newsletters thématiques
       S'inscrire
     * Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher

     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * Charte
     * FAQ
     * Contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Services
     * Codes promo
     * Publicité
     * Sitemap
     * Résultats élections
     * Résultats du Bac

   IFRAME:
   https://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=114
   5&idSite=181

   [Iwgj0BF3WBn46VR9y5pCTA?name=Demarking_Le_Figaro]
