   Droits
   Mon compte
   Mon tableau de bord Déconnexion
   Connexion

   Se marier 1 Conditions
   Étape précédente Étape suivante

   Se marier
   Accueil du projet 1 Conditions 2 Formalités 3 Choisir son régime
   matrimonial 4 Effets 5 Fin du mariage
   (Submit) (Submit)

   Se marier
   Menu

   Plan

   Accueil

   Conditions

   Formalités

   Choisir son régime matrimonial

   Effets

   Fin du mariage

Mariage homosexuel

   Rédigé par des auteurs spécialisés Ooreka • À jour en janvier 2019

   Sommaire
     * Mariage homosexuel en mairie
     * Gestion du patrimoine dans un mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel et enfants
     * Mettre fin à un mariage homosexuel

   Le mariage entre personnes du même sexe est autorisé en France depuis
   mai 2013. Ce droit ne s’est pas acquis sans peine et est encore
   largement controversé.

   Néanmoins, la loi permet désormais à deux personnes qui s’aiment de
   s’unir par le mariage en mairie, quel que soit leur sexe. Que faut-il
   savoir sur les formalités administratives liées à ce nouveau droit ? Le
   point dans cette astuce.

Mariage homosexuel en mairie

Démarches à effectuer

   Pour se marier, les conjoints doivent être majeurs et célibataires :
     * Au moins 10 jours avant la célébration, l’officier de l’état civil
       reçoit les futurs époux-ses pour une audition et pour la
       constitution du dossier.
     * Notons que les époux(ses) doivent entretenir des liens forts avec
       la commune où ils ont choisi de s’unir (il faut, par exemple,
       qu'ils y vivent, que leurs parents y vivent ou qu'ils y aient
       grandi).
     * Les bans, c'est à dire la déclaration officielle du mariage à
       venir, doivent ensuite être publiés.
     * La célébration du mariage aura lieu à une date convenue entre les
       futurs époux-ses et la mairie. Elle est effectuée par le maire ou
       son représentant, au moins en présence des époux-ses et de leurs
       témoins.
     * Après le mariage, un livret de famille est remis aux jeunes
       époux-ses.

Et les autres célébrations ?

   Si le mariage civil est possible entre personnes du même sexe, le
   mariage religieux demeure impossible :
     * C’est en tout cas vrai pour les trois grandes religions présentes
       en France : chrétienté, judaïsme et islam.
     * Les homosexuel(le)s, ainsi que les couples hétérosexuels,
       souhaitant s’unir par un dispositif moins contraignant que le
       mariage, peuvent toujours recourir au Pacs.

Gestion du patrimoine dans un mariage homosexuel

   Si les époux-ses ne choisissent pas de régime matrimonial, le couple
   sera placé par défaut sous le régime de la communauté réduite aux
   acquêts :
     * Cela signifie que tous les biens acquis avant le mariage, ainsi que
       ceux obtenus par succession ou donation, resteront propres.
     * Tous les autres, les salaires par exemple, seront des biens
       communs.

   Si les futurs époux désirent davantage d’indépendance financière, ou au
   contraire davantage de fusion, ils doivent se rapprocher d’un notaire
   pour choisir un autre régime matrimonial :
     * Celui-ci fera l’inventaire de leur patrimoine et, selon leur
       besoin, pourra leur proposer une communauté universelle ou une
       séparation de biens.
     * Les termes de ces accords peuvent être affinés par un contrat de
       mariage.

Mariage homosexuel et enfants

Enfants du couple

   La loi sur le mariage homosexuel ouvre de nombreuses questions sur la
   coparentalité :
     * Elle ouvre notamment l’adoption aux couples gays.
     * En revanche, la procréation médicalement assistée reste pour le
       moment l’apanage des couples hétérosexuels ayant des difficultés de
       conception.
     * Il existe un autre débat sur la gestation pour autrui, c'est à dire
       le fait de concevoir un enfant pour quelqu'un d'autre que soi.

Enfants issus des précédentes unions

   Pour les enfants issus des précédentes unions, le nouveau conjoint du
   père ou de la mère est un beau-parent :
     * Il faut savoir que cette appellation n’offre aucun statut
       juridique.
     * Toutefois, avec l’accord des deux parents, le beau-parent pourra se
       prévaloir d’un mandat d’éducation quotidienne. Cela lui permet
       d’emmener l’enfant à la piscine ou chez le médecin, d’être un
       interlocuteur officiel pour l’école, etc.

Mettre fin à un mariage homosexuel

   Une fois mariés, les couples homosexuels peuvent divorcer dans les
   mêmes conditions que les couples hétérosexuels.

   Le mariage prend également fin au décès de l’un des deux époux. Dans ce
   cas, le conjoint survivant dispose de nombreux droits : droit
   d’habitation, option sur la succession, etc.

   Pour approfondir :
     * Pour toutes les informations concernant le mariage en général,
       téléchargez gratuitement notre guide du mariage.
     * Voir également notre page PACS, adoption et PMA.
     * Toutes les informations sur la législation du mariage pour tous.

   Mariage

   Mariage : votre guide gratuit à télécharger

   Vous trouverez au sein de ce guide rédigé par des auteurs spécialisés :
     * Une vision complète pour comprendre le sujet
     * Les infos essentielles pour vous aider dans vos choix
     * Des conseils sur l'organisation, la salle et la décoration

   Télécharger mon guide

Ces pros peuvent vous aider

Ces pros peuvent vous aider

   [INS: :INS]

Ooreka, c'est aussi :

   Santé Maison Famille Véhicule Entreprise Argent Carrière
   Qui sommes-nous ?| Travailler ensemble| Presse| Publicité| Les 7
   engagements des experts
   Devenir auteur| CGU| Vie privée| Infos cookies| Modération| Recevoir
   des contacts qualifiés| Contact
   Astuces| Guides pratiques| Tips| Fiches pratiques| Contenus
   téléchargeables| Questions Réponses
   Ooreka accompagne vos projets du quotidien

   Ouvrir le lien dans un nouvel onglet Ouvrir le lien dans une nouvelle
   fenêtre

   2007-2019, Fine Media
