   (Submit) Menu
     * Newsletter
     *
          + Nous suivre :
          + Facebook
          + Twitter
          + Google plus
          + RSS

Styles : Magazine féminin Mode, Beauté, Psycho, Cuisine et Shopping

   (Submit) RechercherRechercher
   ____________________ Rechercher
   (Submit) PseudoOuverture menu mon compte
     * Mon compte
     * Mon abonnement
     * Mes newsletters
     * Articles magazine
     * Edition numérique
     * Activité : (Submit) off
     * Déconnexion

   Se connecter
   (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Rechercher Rechercher
   ____________________ Rechercher
     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Offres Locales

   Abonnez-vous
   (Submit) Styles (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Menu Styles : Magazine féminin Mode, Beauté, Psycho, Cuisine
   et Shopping
     * À la Une
     * L'Express diX
     * Mode
     * Beauté
     * VIP
     * Food
     * Mariage
     * Vie Perso
     * Shopping
     * Vidéos
     * Blogs
     * Tendances

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

   Abonnez-vous

   (Submit)
   [xpr_mobile+c0c737a29a221a4ee3c4181e7cef44ab7fae1d0fd8388ae51775a58952c
   2d975.svg]

   Découvrez l'application L'Express
   (Submit) Téléchargez (Submit) Non merci

   A voir

     * Préparer la rentrée scolaire
     * Kate Middleton, duchesse du style
     * Marie-Ange Casta, dans les pas de Laetitia
     * Ivanka Trump
     * Horoscope du jour
     * Mode et fourrure
     * Tout sur Top Chef 2016
     * Mort de Jean-Pierre Coffe
     * Tendances mode printemps-été 2016
     * Quel site de rencontre?
     * Les "fils et filles de" stars dans la mode
     * Pédagogie, école Montessori
     * Horoscope 2016
     * Les irremplaçables de L'Express Styles

   (Submit)
     * Styles

   Paris

Le mariage gay légalisé dans plus de 25 pays

   Par AFP , publié le 19/04/2018 à 12:34 , mis à jour à 12:34

     * facebookPartager
     * TwitterTweeter
     * Pinterest Epingler
     * Whatsapp Whatsapp

   Graphique montrant les endroits où le mariage ou l'union civile sont
   légaux pour les couples homosexuels

   Graphique montrant les endroits où le mariage ou l'union civile sont
   légaux pour les couples homosexuels

   afp.com/Sophie RAMIS

     * facebookPartager
     * TwitterTweeter
     * Pinterest Epingler
     * Whatsapp Whatsapp

Paris - Le mariage homosexuel, célébré depuis cinq ans en France, est
aujourd'hui reconnu dans près d'une trentaine de pays, dont seize en Europe.

   - En Europe, les pionniers -

   Les Pays-Bas sont, en avril 2001, le tout premier pays à légaliser le
   mariage homosexuel. Depuis, quinze pays européens leur ont emboîté le
   pas : Belgique, Espagne, Norvège, Suède, Portugal, Islande, Danemark,
   France, Royaume-Uni (sauf l'Irlande du Nord qui n'accepte que le
   "partenariat civil"), Luxembourg, Irlande, Finlande, Malte, Allemagne
   et enfin l'Autriche qui doit ouvrir le mariage aux couples homosexuels
   au plus tard en 2019, suite à une décision de la Cour
   constitutionnelle.

   Dans plusieurs de ces pays, le mariage avait été précédé par l'union
   civile homosexuelle -qui accorde moins de droits-, le pionnier ayant
   été le Danemark en 1989. L'union civile reste le seul statut autorisé
   pour les couples homosexuels en Hongrie, République tchèque, Croatie,
   Grèce, Chypre, Suisse et Italie.

   Les Slovènes, qui reconnaissent une union civile, ont rejeté en 2015
   par référendum le mariage gay.

   L'Estonie est devenue en octobre 2014 la première république
   ex-soviétique à accorder l'union civile aux homosexuels.

   Plusieurs pays d'Europe de l'Ouest autorisent également l'adoption
   conjointe par les couples de même sexe, dans le cadre du mariage ou de
   l'union civile : Pays-Bas (dès 2001), Danemark, Suède, Espagne,
   Belgique, France, Royaume-Uni, Allemagne. D'autres, comme la Finlande
   et la Slovénie, autorisent les homosexuels à adopter uniquement les
   enfants de leur conjoint.

   - En progression dans les Amériques -

   Le Canada a légalisé le mariage homosexuel dès juin 2005. Les adoptions
   y sont également autorisées.

   Aux Etats-Unis, il faut attendre juin 2015 pour que la Cour suprême
   légalise le mariage gay dans tout le pays alors que 14 Etats sur 50
   l'interdisaient. Le dernier Etat à autoriser l'adoption l'a fait en
   2016.

   En Amérique latine, quatre pays permettent de telles unions :
   l'Argentine depuis juillet 2010, l'Uruguay, le Brésil et enfin la
   Colombie en 2016. Les adoptions y sont partout autorisées.

   Au Chili, qui comme le Costa-Rica reconnaît une forme d'union, un
   projet de loi autorisant le mariage et l'adoption a été déposé fin août
   2017.

   La ville de Mexico avait été, dès 2007, la première en Amérique latine
   à autoriser les unions civiles entre personnes du même sexe, avant de
   légaliser le mariage en 2009. Près de la moitié des 32 Etats mexicains
   ont suivi depuis.

   A contre-courant, à Haïti, le Sénat a voté en août 2017 une proposition
   de loi interdisant le mariage gay et la promotion de l'homosexualité,
   texte qui doit encore passer devant les députés.

   - Des exceptions en Afrique et en Asie -

   Sur un continent africain où une trentaine de pays interdisent
   l'homosexualité, l'Afrique du Sud se démarque, ayant légalisé depuis
   2006 mariage gay et adoption.

   Au Moyen-Orient, très répressif, Israël constitue une timide exception.
   Sans être illégal, le mariage gay n'y est pas possible, faute
   d'institution habilitée à le prononcer, mais est reconnu quand il a été
   contracté à l'étranger. Les couples de même sexe ont le droit d'adopter
   mais se heurtent à l'ambiguïté de la loi, que le gouvernement s'est
   engagé mi-septembre à modifier.

   A Taïwan, la Cour constitutionnelle a rendu en mai 2017 un arrêt
   historique en faveur du mariage gay, qui va permettre à l'île de
   devenir, dans les deux ans, le premier territoire asiatique à légaliser
   les unions entre personnes du même sexe.

   La Nouvelle-Zélande a légalisé le mariage homosexuel en 2013 ainsi que
   les adoptions, alors que l'Australie a autorisé de telles unions qu'en
   décembre 2017, par un vote du Parlement. Les adoptions homoparentales
   sont également autorisées.
     * facebookPartager
     * PinterestEpingler
     * Whatsapp Whatsapp

   Les + partagés
    1. 1.
       "Marie Kondo a changé ma vie"
       463partages
    2. 2.
       14 grammes de viande rouge par jour, ça suffit
       361partages
    3. 3.
       NordNord, une chouette cantine à La Chapelle
       341partages
    4. 4.
       Chirurgie mammaire: "Je veux des tétons qui pointent"
       274partages

   [svg%3E]
     * WEB
     * MOBILE
     * TABLETTE

   [svg%3E]

   Découvrez l'offre 100% numérique
   Profitez d'un mois gratuit

   Newsletter STYLES

   Recevez chaque jour le meilleur de L'Express Styles
   Votre adresse e-mail ____________________ (Submit) Ok

   Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters
   auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez
   notre Politique de données personnelles.

   Retour vers le haut de page

   L'Express
   L'Express
     * Tous les contenus de la rédaction
     * Le magazine au format numérique chaque mardi dès 20 h

   Profitez d'un mois gratuit
     * Archives /
     * 2018
     * 2017
     * 2016
     * 2015
     * 2014
     * 2013
     * 2012
     * 2011
     * 2010
     * 2009
     * 2008
     * 2007
     * 2006
     * 2005
     * 2004
     * 2003
     * 2002
     * 2001
     * 2000
     * 1999

   Les services de L'Express
     * Tous nos dossiers
     * Classement des lycées
     * Elections européennes 2019
     * Budget 2019
     * Bons de réductions avec l'Express
     * Code promo Asos
     * Code promo La Redoute
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo H&M
     * Black Friday 2018

   Nos partenaires
     * BIEN MANGER avec Bjorg
     * CATALOGUES EN LIGNE avec L'Express Offres Locales
     * COURS D'ANGLAIS avec Gymglish
     * CODES ITUNES avec L'Express
     * COMPARATIF SMARTPHONES avec Meilleurmobile

   Les sites du réseau Groupe L'Express :
     * Food avec Mycuisine.fr

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   IFRAME:
   //redirect227.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
