   #alternate Modifier Wikipédia (fr)

Homophobie

   Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
   Sauter à la navigation Sauter à la recherche

   L’homophobie désigne les manifestations de mépris, rejet, et haine
   envers des personnes, des pratiques ou des représentations
   homosexuelles ou supposées l'être.

   L’homophobie englobe donc les préjugés et les discriminations (emploi,
   logement, services), et cela peut se manifester par de la peur, de la
   haine, de l'aversion, du harcèlement, de la violence ou encore de la
   désapprobation intellectuelle intolérante envers l'ensemble de la
   communauté LGBT^[1]^,^[N 1]. « De même que la xénophobie, le racisme ou
   l'antisémitisme, l'homophobie paraît être une désignation de l'autre
   comme le mauvais contraire, inférieur ou anormal^[2]. » L'homophobie
   peut aller jusqu'au meurtre, ou à la condamnation à mort
   institutionnalisée, notamment dans certains pays africains et du
   Moyen-Orient.

   L'homophobie peut être de différentes origines : issue de positions
   religieuses, de considérations cliniques (en médecine, en particulier
   en psychiatrie, et en psychologie)^[3], anthropologiques (au nom de la
   différenciation des sexes) ou issue de désirs homosexuels refoulés.
   [_]

Sommaire

     * 1 L'étude d'opinion de 2013 sur l'acceptation de l'homosexualité
     * 2 Étymologie
          + 2.1 Origine du terme
          + 2.2 Polémiques sémantiques et critiques du terme
          + 2.3 Hétérosexisme
     * 3 Origines et causes de l'homophobie
          + 3.1 L'homophobie comme non-acceptation de sa propre
            bisexualité
          + 3.2 Autres explications
     * 4 Conséquences de l'homophobie
          + 4.1 Homophobie intériorisée
          + 4.2 Agressions
               o 4.2.1 Wilfred de Bruijn
          + 4.3 Discrimination
     * 5 Histoire de l'homophobie
          + 5.1 En Allemagne
          + 5.2 Au Chili
          + 5.3 En Chine
          + 5.4 À Cuba
          + 5.5 En France
          + 5.6 En Espagne
          + 5.7 Aux États-Unis
          + 5.8 En Inde
          + 5.9 En Italie
          + 5.10 Au Royaume-Uni
          + 5.11 En Russie et en URSS
          + 5.12 Situation actuelle
     * 6 Prises de position
          + 6.1 Position des religions
               o 6.1.1 Les positions officielles de l'Église catholique
               o 6.1.2 Églises évangéliques
               o 6.1.3 Position des Témoins de Jéhovah
               o 6.1.4 La Westboro Baptist Church
          + 6.2 Les positions politiques à l'égard de l'homophobie
               o 6.2.1 En France
               o 6.2.2 Dans le reste du monde
     * 7 Lutte contre l'homophobie
          + 7.1 Dans le monde
          + 7.2 En Europe
          + 7.3 Au Portugal
          + 7.4 Au Canada
          + 7.5 En France
               o 7.5.1 Des propos portés devant la justice
     * 8 Voir aussi
          + 8.1 Articles connexes
          + 8.2 Bibliographie
               o 8.2.1 Ouvrages généraux
               o 8.2.2 Articles
               o 8.2.3 Divers
               o 8.2.4 Littérature jeunesse
          + 8.3 Liens externes
     * 9 Notes
     * 10 Références

L'étude d'opinion de 2013 sur l'acceptation de l'homosexualité[modifier |
modifier le code]

   Étude internationale réalisée par le Pew Global Attitudes Project en
   2013.
   « Laquelle de ces deux propositions est la plus proche de votre propre
   opinion ?
   1) L'homosexualité devrait être acceptée par la société.
   2) L'homosexualité ne devrait pas être acceptée par la société. »
   Pourcentage par pays interrogé de personnes étant en faveur de la
   réponse 1^[4] :
     *      81–90%
     *      71–80%
     *      61–70%
     *      51–60%
     *      41–50%
     *      31–40%
     *      21–30%
     *      11–20%
     *      1–10%
     *      Pas de données

   L'Espagne avec 88% et l'Allemagne avec 87% sont les deux pays qui
   acceptent le mieux l'homosexualité.

   La France avec 77% l'accepte moins bien.

Étymologie[modifier | modifier le code]

Origine du terme[modifier | modifier le code]

   Le terme est issu de l’anglais homophobia, néologisme apparu pour la
   première fois dans un article de la revue pornographique américaine
   Screw daté du 23 mai 1969, dans lequel le mot désigne la peur qu'ont
   certains hommes hétérosexuels de passer pour homosexuels.

   On le retrouve en 1971, dans Homophobia: a tentative personality
   profile du psychologue Kenneth Smith. Il a été transposé en français
   canadien par Yvon Thivierge dans sa traduction pour l'association Gays
   of Ottawa / Gais de l'Outaouais du fascicule de Ron Dayman et Marie
   Robertson « Understanding Homophobia » (Pink Triangle Press, Toronto,
   1975), et, plus tard et indépendamment, en français hexagonal par
   Claude Courouve dans son ouvrage Les homosexuels et les autres
   (Athanor, Paris, 1977), suivi de peu par Dominique Fernandez dans son
   roman L'étoile rose (Grasset, Paris, 1978).

   Pour se définir, certains homosexuels, dans les années 1950,
   préféraient éviter le trop sexuellement et médicalement connoté
   homosexuel, et employaient plutôt homophile^[5]. Par apocope, un homo
   (terme qui remonte en français à 1912) désigne alors, familièrement, un
   homme homosexuel. De ce fait, le préfixe homo- prend une teinte
   masculine pour la formation de mots nouveaux relatifs à
   l'homosexualité : homoérotisme date de 1967^[6]. Toutefois, les
   linguistes critiquent le bien-fondé de ces termes, car le préfixe
   « homo- » provient du grec « homoios » signifiant « semblable » et non,
   selon la croyance répandue, du latin « homo » signifiant « homme ». De
   surcroît, la racine « phobie » vient également du grec et signifie
   « peur ». À proprement parler, homophobie signifie donc « peur de son
   semblable », et non pas « aversion à l'égard des homosexuels ».
   Certains chercheurs – à l'instar de l'historien John Boswell – ont
   suggéré le terme « homosexophobie », littéralement « la peur de
   l'homosexuel », arguant que le terme « homophobie » signifierait plutôt
   « crainte du semblable » que « crainte de l'homosexuel »^[7], mais ce
   vocable n'a guère été repris.

   Le 28 novembre 2012, l'agence de presse nord-américaine Associated
   Press, dont le Style Book est une référence en matière de style de
   rédaction, a déclaré qu'elle déconseillerait l'usage du terme
   « homophobia » (et de quelques autres, comme « islamophobia »). Elle
   considère en effet que ce terme est actuellement utilisé de façon trop
   imprécise, voire dévoyée, puisqu'il renvoie à l'idée d'une peur
   irrationnelle, constituant une forme de trouble mental dont on ne peut
   s'assurer^[8].

Polémiques sémantiques et critiques du terme[modifier | modifier le code]

   D'après l'Encyclopædia Britannica, bien que le suffixe « phobia » se
   rapporte usuellement à une peur irrationnelle, l'homophobie désigne
   quant à elle « une attitude allant de l'aversion légère à l'exécration
   vis-à-vis des personnes sexuellement ou amoureusement attirées par les
   individus de leur propre sexe »^[9].

   La construction du néologisme à partir du suffixe « -phobie » est
   toutefois critiquée. Ainsi, pour le psychanalyste Daniel Sibony :
   « Homophobie, xénophobie, judéophobie… autant de mots détournés de leur
   sens. Ne pas aimer n'est pas phobie » ; pour lui, les résultats de
   « cet interdit » en détournant sa compréhension sont « presque
   contraires à ce qu'on attend^[10]. »

   La juriste Anne-Marie Le Pourhiet a analysé la tendance de certains à
   « qualifier de “phobie” (homophobie, lesbophobie, handiphobie,
   islamophobie, judéophobie, mélanophobie, etc.) toute expression d'une
   opinion contraire à leurs prétentions ou revendications. […] On
   comprend bien qu'il s'agit de traiter le dissident en malade dont
   l'accompagnement psychiatrique devrait sans doute être recommandé en
   parallèle à la répression pénale »^[11]

   Philippe Muray, dans son livre Exercices spirituels, tome 3, note
   également : « Je suis frappé depuis quelques années par l'opération de
   médicalisation systématique dont sont l'objet tous ceux qui ne pensent
   pas dans la juste ligne : on les taxe de phobie ». Évoquant la mode
   contemporaine des phobies à combattre, il parle de « cage aux
   phobes »^[12], calembour en référence au film La cage aux folles.

Hétérosexisme[modifier | modifier le code]

   Article détaillé : Hétérosexisme.

   L'hétérosexisme est « un système idéologique qui nie, dénigre et
   stigmatise toute forme de comportement, identité, relation ou
   communauté non hétérosexuels »^[13]. Ce terme met en parallèle les
   manifestations homophobes avec d'autres attitudes, comme le racisme,
   l'antisémitisme et le sexisme^[13].

   Le professeur Gregory M. Herek (en) de l'Université de Californie à
   Davis note que l'hétérosexisme se base sur deux mécaniques liées,
   l'invisibilité et l'agressivité : l'homosexualité étant la plupart du
   temps invisible dans les représentations culturelles, lorsque des
   personnes s'engagent publiquement dans des relations homosexuelles,
   elles deviennent des cibles d'attaques venues du reste de la
   société^[13].

   Le militant contre l'homophobie et le racisme Louis-Georges Tin estime
   que l'homophobie serait un fruit de l'hétérosexisme, c'est-à-dire de la
   suprématie du modèle social hétérosexuel, présenté comme le seul
   existant, en dehors toutefois du célibat ecclésiastique ou monacal,
   dans les sociétés actuelles. L'homosexuel, selon Tin, n'aurait pas de
   représentation de lui-même lui permettant de se situer par rapport à
   une norme autre que l'hétérosexualité^[réf. nécessaire].

Origines et causes de l'homophobie[modifier | modifier le code]

L'homophobie comme non-acceptation de sa propre bisexualité[modifier |
modifier le code]

   Article connexe : Bisexualité#Homophobie comme non-acceptation.

   L'explication psychanalyste de l'homophobie comme peur inavouée de ses
   propres penchants homosexuels a été proposée dès 1914^[14].
   L'homosexualité est ainsi censée provoquer de l'angoisse chez de
   nombreux hommes, car cela « déclenche une prise de conscience de leurs
   propres caractéristiques féminines, telles la passivité ou la
   sensibilité, qu'ils considèrent comme des signes de faiblesse^[15]. »
   Cette explication permet aussi d'expliquer pourquoi les hommes sont
   plus fréquemment homophobes que les femmes^[15]. Élisabeth Badinter
   parle de l'homophobie comme un « mécanisme de défense psychique » ainsi
   que de « stratégie pour éviter la reconnaissance d'une part
   inacceptable de soi »^[16].

   Les États-Unis ont connu plusieurs cas très médiatisés de divulgation
   de penchants homosexuels de personnalités se déclarant publiquement
   violemment opposées à l'homosexualité ; c'est notamment le cas du
   pasteur télévangéliste Ted Haggard (en), qui reconnaîtra quelque temps
   plus tard sa propre bisexualité^[17]. Ces affaires ont attiré
   l'attention sur la part de l'homosexualité refoulée dans l'homophobie,
   et, parallèlement, ont contribué à une meilleure acceptation des
   homosexuels^[18].

   En 1996, Henry Adams, professeur émérite de psychologie à l'université
   de Géorgie, met en place un protocole pour tester cette hypothèse, et
   ses conclusions sont reprises par l'American Psychological
   Association^[19]. L'expérience a été menée avec des personnes se
   déclarant exclusivement hétérosexuelles^[19]^,^[20] ; les sujets ont
   été divisés en deux groupes : ceux qui exprimaient des sentiments
   homophobes, et les autres. Après avoir posé des capteurs sur leurs
   pénis pour observer leurs réactions, on a fait regarder à ces hommes
   des films pornographiques homosexuels (plus précisément des films
   érotiques). À l'issue de l'expérience, 44 % des hommes se disant
   « non-homophobes » ont montré des traces d'excitation, contre 80 % de
   ceux se déclarant homophobes. De même, 24 % des non-homophobes étaient
   en érection complète, contre 54 % pour les « homophobes ». Toutefois,
   les auteurs de l'expérience eux-mêmes soulignent que l'anxiété augmente
   l'excitation sexuelle, que cela a pu contribuer à augmenter les
   résultats des « homophobes » et que d'autres expériences sont
   nécessaires pour trancher^[20]^,^[19]. En outre, l'idée même
   d'extrapoler les penchants sexuels d'un individu à partir de ses
   réactions à des stimuli visuels issus de productions vidéo précisément
   destinées à provoquer l'excitation est sujette à caution. La thèse
   d'Adams, qui a été contestée^[21], a néanmoins été reprise par
   plusieurs de ses collègues^[22]^,^[23].

   Un article de The Economist rédigé par un journaliste spécialement
   dépêché en Amérique latine, connue pour sa culture bisexuelle masculine
   généralisée et sa très forte homophobie culturelle, constate que
   « L'Amérique Latine a une longue histoire d'ambivalence et d'hypocrisie
   sur l'homosexualité »^[24]. La culture latino-américaine, très
   machiste, accepte que des hommes aient des relations sexuelles avec
   d'autres hommes, mais seulement s'ils tiennent le rôle
   actif^[25]^,^[26] ; les hommes en question, qui s'engagent dans des
   relations sexuelles avec des hommes et des femmes se voient comme
   « hétérosexuels »^[27]. Seuls sont stigmatisés les hommes efféminés,
   ceux qui sont supposés être passifs dans la relation^[25].

   Une anthropologiste norvégienne écrit sur ce phénomène : « Le mépris
   pour l'homosexuel efféminé est précisément ce qui rend acceptable la
   bisexualité pour les hommes masculins, et c'est pourquoi l'homophobie,
   le machisme et une bisexualité masculine généralisée forment un
   ensemble parfaitement cohérent^[25]. »

Autres explications[modifier | modifier le code]

   Vincent Tiberj, chercheur en sociologie, dans son enquête Français
   comme les autres ? (2005, coécrite avec Sylvain Brouard), montre que
   l'homophobie est deux fois plus répandue chez les citoyens musulmans de
   la seconde génération d'origine maghrébine, africaine et turque en
   comparaison des jeunes Français d'ascendance européenne^[28]. Cette
   étude serait controversée.

   Pour Christophe Gentaz^[29], l'homophobie masculine renvoie à des
   mécanismes de défense psychique mis en place pour protéger le sentiment
   de virilité.

Conséquences de l'homophobie[modifier | modifier le code]

   Les conséquences de l'homophobie incluent l'homophobie intériorisée, la
   violence et la discrimination.

Homophobie intériorisée[modifier | modifier le code]

   Daniel Borrillo estime, dans son Que sais-je ? consacré à l'homophobie,
   que les personnes homosexuelles qui grandissent dans un monde plutôt
   hostile à l'homosexualité, et où il n'en existe pas de modèles
   valorisés, intériorisent la violence homophobe qui les entoure
   (injures, propos méprisants, condamnations morales, attitudes
   compassionnelles…). Cette intériorisation de l'homophobie peut
   entraîner un sentiment de culpabilité, de honte ; elle peut même être
   cause de dépression ou de suicide (l'homophobie serait l'une des
   principales causes de suicide chez les adolescents)^[30].

Agressions[modifier | modifier le code]

   Le meurtre n'est pas la violence la plus répandue. Au titre des
   violences dues à l'homophobie figurent surtout les passages à tabac,
   les voies de fait^[31], les insultes. L'injure homophobe est, en
   France, très commune, bien que souvent démotivée : des expressions
   comme pédé, tapette ou encore enculé sont fréquentes, en particulier
   dans les milieux scolaires, ce qui participe à l'entretien d'une
   homophobie ordinaire^[32]. Elles ne servent cependant pas
   nécessairement à injurier une personne soupçonnée d'homosexualité, et
   sont parfois même employées par des personnes elles-mêmes
   homosexuelles.

   Même dans un pays comme la Belgique, traditionnellement en avance dans
   les droits LGBT (le mariage homosexuel y est légal depuis 2003, la
   Belgique étant le deuxième pays au monde à l'avoir introduit
   juridiquement), le climat d'homophobie ordinaire dans la rue peut être
   particulièrement dur pour ceux qui le subissent. En 2012, Ihsane Jarfi
   est victime d'un meurtre à caractère homophobe dans la région de Liège.
   Un documentaire, filmé dans des quartiers à forte présence immigrée de
   Flandre, suit ainsi un couple de garçons faisant face à des injures,
   moqueries et menaces d'agressions physiques, alors qu'ils ne font que
   marcher dans la rue, main dans la main^[33].

   La peur de l'agression, verbale ou physique, est un trait partagé par
   nombre d'homosexuels, qui, le plus souvent, désertent les zones rurales
   afin de gagner la ville, où les populations seraient plus ouvertes et
   moins agressives. Dans certaines villes, comme Paris (plus
   particulièrement dans le quartier du Marais) ou Montpellier en France,
   ou Montréal au Canada^[réf. nécessaire], à l'instar d'autres métropoles
   mondiales (comme San Francisco aux USA), il existe des communautés
   homosexuelles, c'est à dire un regroupement de personnes homosexuelles
   s'inscrivant dans une aire géographique délimitée plutôt que
   véritablement dotées de valeurs communes. Les violences physiques à
   l'encontre des homosexuels n'en existent pas moins dans ces métropoles
   et sont parfois le fait de bandes urbaines. La presse écrite à
   destination d'un public majoritairement homosexuel, comme le mensuel
   français Têtu ou le Montréalais Fugues, rend compte d'exactions,
   brimades et discriminations lorsque celles-ci surviennent.

   En 1993, dans le Nebraska (États-Unis), Brandon Teena, jeune homme
   trans homosexuel, est violé, frappé et assassiné. Après ce meurtre, un
   film a rendu hommage à la victime, Boys don't cry, dont le protagoniste
   est interprété par Hilary Swank.

   En 2006, en France, Bruno Wiel, jeune homme homosexuel, est passé à
   tabac et laissé pour mort après avoir été torturé et violé par quatre
   jeunes gens. Le procès, qui a lieu en 2011, est relayé dans la presse
   et les journaux nationaux^[34]. Les agresseurs sont condamnés à des
   peines de seize à vingt ans de prison^[35].

Wilfred de Bruijn[modifier | modifier le code]

   Wilfred de Bruijn après son agression pendant le débat sur le mariage
   homosexuel en France^[36]^,^[37]

   Dans la nuit du 6 au 7 avril 2013, Wilfred de Bruijn est agressé avec
   son compagnon, rue des Ardennes, dans le 19^e arrondissement de Paris ;
   il publie sur les réseaux sociaux la photo de son visage tuméfié, qui
   devient un « symbole » pour les associations LGBT, afin de dénoncer un
   climat devenu homophobe et violent, selon elles, depuis le début des
   débats parlementaires relatifs au projet de loi sur le mariage entre
   personnes de même sexe^[38], bien qu'aucun lien n'ait pu être démontré
   entre les débats en cours et cette agression. Quatre individus (âgés de
   17 à 19 ans) d'une « cité » du 19^e arrondissement, déjà connus des
   services de police pour faits de violence, sont interpellés en
   septembre 2013^[39] ; ils sont mis en examen le 20 septembre 2013 pour
   violences aggravées en réunion. Selon certaines sources, les suspects
   avaient en fait été identifiés dès les jours suivant l'agression, mais
   n'ont été interpellés que cinq mois plus tard^[40].

   En 2014, pour la première fois, des chiffres officiels concernant les
   actes homophobes et transphobes commis en France et relevés par la
   Police Nationale sont communiqués par l'association Flag ! lors de son
   assemblée générale ; 253 faits auraient ainsi été enregistrés^[41]. En
   2015, Flag ! présentera des chiffres en forte hausse tant dans la
   Police Nationale qu'en Gendarmerie Nationale avec 1181 actes homophobes
   et transphobes recensés, dont, en zone gendarmerie, 90 % relevant de la
   loi de la presse^[42].

Discrimination[modifier | modifier le code]

   Le plus souvent, l'homophobie se manifeste par la discrimination.
   Jusqu'à récemment, la discrimination contre les homosexuels était
   légale en Occident : l'État y participait. C'est grâce au vote, à
   partir des XIX^e et XX^e siècles principalement, de lois
   anti-discrimination, et au passage d'une morale sociale intolérante à
   une certaine acceptation commune, que la situation s'est améliorée pour
   les homosexuels. Par exemple, en France, l'homosexualité a été
   dépénalisée par le Code pénal de 1791. C'est ainsi l'Assemblée
   nationale constituante qui a décriminalisé l'homosexualité. Napoléon
   I^er n'est pas revenu sur cette évolution. C'est sous le gouvernement
   de Vichy qu'une discrimination pénale refait surface : la loi du 6 août
   1942 fixait un âge plus élevé pour la majorité sexuelle lors de
   rapports homosexuels ; cette disposition fut abrogée en 1982.

   Des activistes opposés aux droits LGBT, cependant, considèrent que les
   lois de « tolérance » sont, en fait, discriminatoires pour les
   hétérosexuels^[réf. nécessaire]. Au contraire, les activistes LGBT
   affirment que l'homophobie légalisée reste une norme, plus ou moins
   dissimulée, dans la majorité des pays, qui se manifeste par des
   licenciements abusifs, des refus de locations ou diverses autres
   brimades^[réf. nécessaire].

   Ainsi, dans les années 1950 et 1960, au Canada, une campagne de
   licenciement des homosexuels dans l'administration et l'armée a été
   menée ; pour ce faire, chaque personne était testée au moyen d'un
   appareil, nommé en argot anglais fruit machine ; celui-ci mesurait les
   réactions de la pupille, la transpiration et le rythme cardiaque des
   testés devant la projection d'images pornographiques
   homosexuelles^[réf. nécessaire].

   Le fait que les couples homosexuels ne puissent bénéficier de l'accès
   au mariage et de ses avantages (couverture sociale, transmission de
   patrimoine, adoption…) n'a pas été considéré comme une discrimination
   lors du jugement en annulation du « mariage de Bègles » de 2004, à
   l'initiative de Noël Mamère, alors maire de la commune. Le Code civil
   ne définit pas explicitement le mariage comme étant l'union d'un homme
   et d'une femme, mais la Cour de cassation a jugé que les rédacteurs de
   ce code avaient bien entendu réservé le mariage aux couples
   hétérosexuels^[réf. nécessaire].

   Un article récent de deux chercheurs universitaires^[43] a, pour la
   première fois, proposé une évaluation économétrique, sur le marché du
   travail français, de la discrimination salariale fondée sur
   l’orientation sexuelle. Il s’agit de la première et seule étude à ce
   jour tentant d’évaluer l’ampleur de cette discrimination en France. Les
   résultats obtenus montrent l’existence d’un désavantage salarial des
   homosexuels hommes par rapport à leurs homologues hétérosexuels, aussi
   bien dans le secteur privé que dans le secteur public ; l’ampleur de
   cette discrimination varie de -6,5 % environ dans le secteur privé à
   -5,5 % dans le secteur public. Dans le secteur privé, le désavantage
   salarial subi par les homosexuels masculins est plus élevé pour les
   travailleurs qualifiés que pour les non qualifiés et – dans les deux
   secteurs – pour les plus âgés que pour les jeunes. La discrimination
   est également plus faible à Paris que dans le reste de la France. Comme
   dans d’autres pays, il n'est toutefois pas possible de conclure à
   l’existence d’une discrimination salariale à l’encontre des lesbiennes.

Histoire de l'homophobie[modifier | modifier le code]

   L'homophobie d'État a été pratiquée à des degrés divers par des régimes
   divers, qu'ils soient républicains et démocratiques comme la France et
   les États-Unis ou monarchiques et parlementaires comme le Royaume-Uni
   ou encore totalitaires comme en URSS, en Allemagne nazie ou en Espagne
   franquiste. Elle est aujourd'hui toujours présente dans des pays
   autoritaires, religieux ou conservateurs, comme l'Arabie saoudite ou
   l'Iran, les Émirats arabes unis, la Mauritanie, le Nigeria, le Soudan,
   la Somalie et le Yémen où l'homosexualité peut encore être passible de
   la peine de mort.

   À l'inverse, dans certains pays, l'homosexualité a été légalisée très
   tôt, comme en Italie depuis 1890 ou aux Pays-Bas depuis 1811. D'autres
   pays comme la France, l'Espagne, l'URSS ou l'Allemagne ont pu voir
   progresser ou régresser les droits des homosexuels au gré des
   changements historiques et politiques.

En Allemagne[modifier | modifier le code]

   Article détaillé : Paragraphe 175.

   Au XIX^e siècle et au début du XX^e siècle, l'homosexualité était
   pénalisée en Allemagne. En 1929, plus de 6000 personnalités signent une
   pétition pour l'abrogation du paragraphe 175 qui institue les
   discriminations envers les homosexuels. Mais la libéralisation de la
   société allemande est stoppée par l'arrivée au pouvoir des nazis en
   1933.

   Sous le Troisième Reich, l'homophobie a conduit à des meurtres, que la
   victime fût soupçonnée d'homosexualité à tort ou à raison. Les
   agressions homophobes ont même été institutionnalisées sous le régime
   nazi^[44]^,^[45]. Il est difficile de déterminer combien de victimes
   homosexuelles furent déportées et assassinées entre 1933 et 1945 par ce
   régime, mais les travaux sur base des condamnations « légales »
   suggèrent un chiffre d'environ 10 000 victimes^[46], ainsi que 10 000
   déportés homosexuels^[47]. Inclus dans le système de marquage nazi des
   prisonniers, les homosexuels étaient tenus de porter un triangle rose.
   Enfin, le taux de mortalité des homosexuels prisonniers dans les camps
   est estimé à soixante pour cent. La déportation méconnue des
   homosexuels est évaluée à 75 000 victimes^[48]. À cause de la
   destruction des dossiers, ce chiffre n'est qu'une estimation basse.

   Après la guerre, et la chute du régime nazi, l'homosexualité continue à
   être pénalisée en Allemagne et reste passible de peines
   d'emprisonnement. En 1969, l'Allemagne dépénalise l'homosexualité.

Au Chili[modifier | modifier le code]

   Après une période de libéralisation, l'homosexualité fut de nouveau
   réprimée au Chili à partir de 1927 sous le régime de Carlos Ibanez del
   Campo, jusqu'à l'établissement de camps de
   concentration^[réf. nécessaire] réservés aux homosexuels, et ce
   jusqu'en 1941. En 1952, lors du retour d'Ibanez del Campo au pouvoir,
   les homosexuels étaient considérés comme un groupe social déviant et
   dangereux et sont punis de peines d'emprisonnement. Sous la dictature
   militaire de Pinochet, de 1973 à 1990, l'homosexualité fut durement
   réprimée par la loi, et les homosexuels eurent à subir une forte
   répression sous la forme de violences physiques et de tortures. En
   1999, l'homosexualité est dépénalisée au Chili.

En Chine[modifier | modifier le code]

   Sous la dynastie des Tang de 618 à 907, l'homosexualité semble avoir
   été tolérée, mais c'est avec les nouveaux contacts avec les
   Occidentaux^[réf. nécessaire] à la suite des conséquences de la guerre
   de l'opium que l'homosexualité commence à être considérée comme un
   « péché » en Chine. À partir de 1949, sous la République populaire de
   Chine, l'homosexualité est sévèrement réprimée. Les homosexuels accusés
   sont accusés par le régime communiste de mœurs « décadentes et
   occidentales ». Ils sont souvent condamnés et envoyés dans des camps de
   rééducation par le travail^[49]. L'homosexualité est finalement
   dépénalisée en 1997 et la Chine supprime l'homosexualité de la liste
   des maladies mentales en 2001.

À Cuba[modifier | modifier le code]

   À Cuba, l'homosexualité fut déclarée illégale dans les années 1960 et
   qualifiée de « manifestation de la décadence capitaliste » par certains
   dirigeants cubains^[réf. nécessaire]. Les auteurs du Livre noir du
   communisme^[50] soutiennent que des centaines d'homosexuels hommes et
   femmes et de travestis furent envoyés dans des unités militaires d'aide
   à la production (UMAP) entre 1965 et 1967 où ils devaient être
   « rééduqués ». Il se serait agi d'après ces auteurs de camps de
   concentration : les prisonniers vivaient des conditions très
   difficiles, ils étaient astreints au travail forcé, étaient mal nourris
   et subissaient des mauvais traitements. Toujours selon la même source,
   les homosexuels ont été ensuite interdits dans l'éducation et dans la
   représentation artistique de Cuba à l'étranger. Des purges homophobes
   ont été organisées, notamment à l'Université de La Havane.

   Mariela Castro, nièce de Fidel Castro et militante LGBT, donne une tout
   autre représentation de cette époque : « Ce n’étaient pas des camps,
   c’étaient des unités militaires d’appui à la production qui s’étaient
   créés, comme une sorte de service militaire pour faciliter l’obtention
   d’une qualification aux fils d’ouvriers et de paysans qui à la sortie
   leur permettrait l’accès à un travail mieux rémunéré. Cela était l’idée
   qui avait été proposée au nouveau ministère des Forces armées
   révolutionnaires. C’était une période avec beaucoup de confusion, une
   nation révolutionnaire était en train de se créer en même temps que des
   attaques de terrorisme d’État dont le peuple cubain était l’objet :
   c’était très difficile. Ce fut une des initiatives et dans certaines de
   ces unités se trouvaient des gens qui humiliaient les homosexuels, qui
   considéraient qu’il fallait les faire travailler pour qu’ils deviennent
   des « hommes ». Il fallait les « transformer », ça c’était l’idée de
   l’époque, et elle était ancrée dans le monde entier. Même les
   psychiatres pratiquaient des thérapies pour les faire devenir
   hétérosexuels. »^[51].

   En 1980, le gouvernement a expulsé de nombreux homosexuels lors de
   l'exode de Mariel. Les « actes homosexuels » ont été officiellement
   dépénalisés en 1979, et les dernières références homophobes ont été
   supprimées de la loi cubaine en 1997^[52].

   En 1992, Vilma Espin, épouse de Raùl Castro, dénonce la répression et
   les discriminations qui ont longtemps visé les homosexuels. Ce combat
   est repris par sa fille Mariela Castro, actuellement présidente du
   Centre national cubain d'éducation sexuelle.

   La même année, Fidel Castro précise : « Pour ma part, je ne souffre pas
   de cette sorte de phobie contre les homosexuels. Je n'ai jamais été en
   faveur ni n'ai fait la promotion ni soutenu de politique contre les
   homosexuels. C'est un ressentiment qui correspond, je dirais, à une
   époque issue du machisme. […] Nous avons vraiment évolué et on peut le
   constater surtout chez les jeunes, mais on ne peut pas dire que la
   discrimination sexuelle ait totalement disparu et nous ne devons pas
   faire semblant qu'elle n'existe plus. »^[53]. Dans cet entretien, il
   reconnaît l'importance qu'a prise l'homophobie à Cuba, tout en
   l'expliquant et en la condamnant.

   Signe de cette évolution significative : Cuba fit partie des 66 pays de
   l'ONU à signer une déclaration en faveur de la dépénalisation
   universelle de l'homosexualité, en décembre 2008^[54].

   Des militants LGBT du pays dénoncent néanmoins plusieurs milliers
   d'arrestations par an et des condamnations judiciaires en raison de
   l'homosexualité^[55].

En France[modifier | modifier le code]

   Articles détaillés : Droits LGBT en France et Majorité sexuelle en
   France.

   Jusqu’à la fin du XVIII^e siècle, les relations homosexuelles sont en
   principe interdites par la loi, celle-ci étant appliquée de manière
   plus ou moins zélée suivant les époques et les cas (et souvent utilisée
   comme prétexte politique, comme contre les Cathares ou certains
   intellectuels).

   Si l'homosexualité est tolérée chez de nombreux grands personnages
   historiques, elle n'en est pas moins raillée par certains auteurs
   moralistes. Par exemple, le Duc de Saint-Simon ne manque pas une
   occasion dans ses Mémoires de fustiger l'apparence de Philippe
   d'Orléans (alias Monsieur, frère du Roi Louis XIV) :

     « C'était un petit homme ventru, monté sur des échasses tant ses
     souliers étaient hauts, toujours paré comme une femme, plein de
     bagues, de bracelets et de pierreries partout, avec une longue
     perruque toute étalée devant, noire et poudrée et des rubans partout
     où il en pouvait mettre, plein de sortes de parfums et en toutes
     choses la propreté même… »

   — Louis de Rouvroy, duc de Saint-Simon, Mémoires^[56].

   Au dix-huitième siècle, Voltaire qualifie l'homosexualité
   d'« abomination dégoûtante » et d'« attentat infâme contre la
   nature »^[57]. Son contemporain Claude-Joseph de Ferrière définit en
   1769 la « luxure abominable » « qui mérite peine de mort » par ces
   mots :

     « On appelle luxure abominable celle qui consiste dans la
     bestialité, l’inceste, la sodomie, le commerce impudique des femmes
     luxuriant avec elles-mêmes, qui sont tous crimes exécrables qui
     proviennent de l’impiété & de l’irréligion, & qui méritent peine de
     mort. »

   — Claude-Joseph de Ferrière, Dictionnaire de droit et pratique^[58].

   L'homosexualité sera dépénalisée par les constituants à la suite de la
   révolution de 1789 qui se fonde sur les droits de l'homme (par la loi
   du 25 septembre - 6 octobre 1791, qui adopta le Code pénal, dont un
   fait remarquable est l'absence de mention de la sodomie, considérée
   jusque-là comme un crime, ou tout autre terme désignant les rapports
   homosexuels^[59]) et cette dépénalisation restera constante pour les
   rapports homosexuels privés entre adultes consentants jusqu'à nos
   jours. Cependant, une police administrative est mise en place dès avant
   la Révolution et s’intensifie sous la Monarchie de Juillet et le Second
   Empire autour des groupes d’homosexuels, notamment parisiens^[60]. Elle
   se caractérise par un recensement écrit, sous forme de fiches, des
   homosexuels identifiés, des prostitués homosexuels et travestis, le
   tout compilé dans les « registres des pédérastes ». Le but de ce
   fichage systématique était essentiellement de prévenir les chantages et
   les scandales publics tout en contrôlant la prostitution. Le fichage
   des homosexuels par la police s’est poursuivi jusqu’en 1981^[61].

   Le régime de Vichy, par la loi du 6 août 1942^[62] modifiant l’alinéa 1
   de l’article 334 du Code pénal, établit une distinction discriminatoire
   dans l’âge de consentement entre rapports homosexuels et
   hétérosexuels :

   « Sera puni d’un emprisonnement de six mois à trois ans et d’une amende
   de 2 000 francs à 6 000 francs quiconque aura soit pour satisfaire les
   passions d’autrui, excité, favorisé ou facilité habituellement la
   débauche ou la corruption de la jeunesse de l’un ou de l’autre sexe
   au-dessous de vingt et un ans, soit pour satisfaire ses propres
   passions, commis un ou plusieurs actes impudiques ou contre nature avec
   un mineur de son sexe âgé de moins de vingt et un ans. »

   Cette loi crée une distinction explicite entre rapports homosexuels et
   hétérosexuels s’agissant de l’âge à partir duquel un mineur civil peut
   entretenir une relation sexuelle avec un adulte, sans que cet adulte
   commette une infraction pénalement réprimée (21 ans pour les rapports
   homosexuels et 13 ans pour les rapports hétérosexuels puis 15 ans à
   partir de 1945^[63]).

   À la Libération, François de Menthon, ministre de la Justice dans le
   Gouvernement provisoire de la République française du général de
   Gaulle, signe l’ordonnance du 8 février 1945, qui transfère l’alinéa 1
   de l’article 334 et l’ajoute à l’article 331 comme un troisième
   alinéa :

   « Sera puni d’un emprisonnement de six mois à trois ans et d’une amende
   de 60 francs à 15 000 francs quiconque aura commis un acte impudique ou
   contre nature avec un individu de son sexe mineur de vingt et un ans. »

   — Article 331 de l’Ancien code pénal^[64]

   Ce transfert est justifié ainsi^[65] :

     « L’acte de l’autorité de fait dit loi n^o 744 du 6 août 1942
     modifiant l’article 334 du Code pénal a réprimé les actes
     homosexuels dont serait victime un mineur de vingt et un ans. Cette
     réforme inspirée par le souci de prévenir la corruption des mineurs
     ne saurait, en son principe, appeler aucune critique. Mais en la
     forme une telle disposition serait mieux à sa place dans l’article
     331. »

   En 1971 est créé le Front homosexuel d'action révolutionnaire, donnant
   une visibilité radicale au mouvement gay et lesbien de l'époque
   (incluant, de façon encore plus controversée, une apologie de la
   pédophilie). Proche de l'extrême gauche (la droite rejetant à l'époque
   l'homosexualité comme une perversion, le PS la réduisant à des
   préférences devant rester de l'ordre de la vie privée, et le PSU,
   quoique plus ouvert aux homosexuels, ne partageant pas son projet
   révolutionnaire), il doit cependant faire face à l'hostilité jusque
   dans ce milieu-là : en juin 1972, la LCR publie dans son périodique
   Rouge : « Nous n'avons aucune hostilité de principe contre la lutte que
   mènent les homosexuels contre l'ostracisme dont les entoure la société
   bourgeoise, nous n'en trouvons que plus lamentables les grotesques
   exhibitions du FHAR, lors des dernières manifestations […]. En se
   comportant comme des “grandes folles”, les homosexuels du FHAR révèlent
   à quel point ils sont victimes de l'oppression sexuelle bourgeoise ».
   Le PCF est davantage hostile, Pierre Juquin déclarant dans un entretien
   de mai 1972 au Nouvel Observateur : « La couverture de l'homosexualité
   n'a jamais rien eu à voir avec le mouvement ouvrier. L’une et l'autre
   représentent même le contraire du mouvement ouvrier »^[pas clair] alors
   que Jacques Duclos, répondant à un militant du FHAR lors d'un meeting à
   la maison de la Mutualité qui lui demandait si son parti a « révisé sa
   position sur les prétendues perversions sexuelles » répond : « Comment
   vous, pédérastes, avez-vous le culot de venir nous poser des
   questions ? Allez-vous faire soigner. Les femmes françaises sont
   saines ; le PCF est sain ; les hommes sont faits pour aimer les
   femmes ». Lutte ouvrière considère pour sa part que les publications du
   FHAR sont « à la hauteur des graffitis de pissotière », reflétant
   l'« individualisme petit-bourgeois »^[66].

   En 1974, l’âge de majorité sexuelle pour les rapports homosexuels est
   abaissé à 18 ans (la loi change l’âge de majorité de 21 ans à 18 ans
   dans tous les articles du Code civil et du Code pénal^[67]). Avec cette
   modification, l’alinéa 3 de l’article 331 reste dans le Code pénal
   jusqu’au 4 août 1982^[68], date où entre en vigueur la loi Raymond
   Forni, rapportée par Gisèle Halimi et soutenue par Robert Badinter,
   adoptée le 27 juillet 1982^[69]^,^[70].

   En plus de l’article 331 du Code pénal, une seconde loi faisait mention
   explicitement de l’homosexualité : l’ordonnance du 25 novembre
   1960^[71] (créant l’alinéa 2 de l’article 330 du Code pénal), prise à
   la suite de l’amendement Mirguet, qui doublait la peine minimum pour
   outrage public à la pudeur quand il s’agissait de rapports homosexuels.
   Cette disposition a été supprimée en 1980^[72] sur proposition du
   gouvernement Raymond Barre (présentée^[73] par Monique Pelletier,
   secrétaire d’État, reprenant la proposition de loi n^o 261 du 8 février
   1978 d’Henri Caillavet^[74]).

En Espagne[modifier | modifier le code]

   Sous l'Inquisition médiévale, les homosexuels étaient persécutés en
   Espagne ; ils pouvaient alors y être punis de castration ou de
   lapidation. Sous l'Inquisition espagnole, l'homosexualité demeure punie
   de la peine de mort mais la sentence est commuée au bûcher. S'y
   adjoignent de sentences de prison, déportation aux galères et
   privations de propriété. À partir des années 1730, l'homosexualité
   n'est plus punie de la peine de mort en Espagne mais elle demeure
   condamnée par les tribunaux à des peines lourdes de déportation aux
   galères, de torture, ou de travaux forcés. Cependant, à partir de 1822,
   l'Espagne ne considère plus l'homosexualité comme un crime. Sous
   Franco, l'homosexualité redevient passible d'emprisonnement. Les
   historiens estiment qu'entre 1000 et 5000 homosexuels auraient été
   emprisonnés en raison de leur orientation sexuelle entre 1939 et 1979.
   À partir de 1979, suite à la chute du régime franquiste,
   l'homosexualité n'est plus pénalisée en Espagne.

Aux États-Unis[modifier | modifier le code]

   Après la Déclaration d'indépendance, les États-Unis conservent les lois
   de l'ancienne administration coloniale qui sanctionnait l'homosexualité
   de la peine de mort. Mais, inspiré par la Révolution française, l'État
   de Pennsylvanie est le premier à abolir la peine de mort pour cause
   d'homosexualité. Au lieu de la peine de mort, la Pennsylvanie institue
   une peine de 10 ans de prison avec confiscation de tous les biens pour
   toute personne déclarée homosexuelle. La Caroline du nord sera le
   dernier État à abolir la peine de mort pour cause d'homosexualité en
   1873. La répression envers les homosexuels connaît une nouvelle phase
   sous l'ère du maccarthysme ; les homosexuels sont alors considérés
   comme des éléments subversifs soupçonnés de vouloir livrer le pays aux
   communistes. En 1962, l'État de l'Illinois décriminalise
   l'homosexualité.

   Le 12 juin 2016 a lieu une fusillade à Orlando dans une boîte de nuit
   homosexuelle, revendiquée par l'État Islamique, faisant 102 victimes
   (49 morts et 53 blessés). Cet attentat constitue le pire acte de
   violence jamais commis à l'encontre de la communauté homosexuelle aux
   États-Unis^[75]. Le lendemain du massacre, la radio de propagande de
   l'État islamique revient sur l'événement, en se félicitant de l'attaque
   menée contre les « sodomites » par le « frère Omar Mateen, l'un des
   soldats du califat en Amérique »^[76].

En Inde[modifier | modifier le code]

   À partir de 1860, sous la domination anglaise de l'Inde, la section 377
   criminalise l'homosexualité comme « relation charnelle contre l'ordre
   de la nature » et peut être punie d'une peine de dix ans de prison ou
   d'un emprisonnement à vie. Cette loi a encore cours en Inde
   aujourd'hui, excepté sous la juridiction de la Haute cour de Delhi qui,
   le 2 juillet 2009, a jugé que la section 377 constituait une violation
   des droits fondamentaux. Néanmoins, le 11 décembre 2013, la Cour
   suprême de l'Inde a déclaré la déclaration de la Haute cour de Delhi
   illégale, rétablissant ainsi la section 377 à Delhi.

En Italie[modifier | modifier le code]

   Cette section est vide, insuffisamment détaillée ou incomplète. Votre
   aide est la bienvenue ! Comment faire ?

Au Royaume-Uni[modifier | modifier le code]

   De 1533 à 1861, l'Angleterre considérait l'homosexualité comme un crime
   passible de mort par pendaison. Bien que la peine de mort pour cause
   d'homosexualité soit abrogée en 1861, l'homosexualité y demeure
   passible de prison. Oscar Wilde est ainsi condamné à 2 ans de prison
   avec travaux forcés pour sa relation amoureuse avec le jeune Lord
   Alfred Bruce Douglas. La répression envers les homosexuels s'intensifie
   jusque dans les années 1950. Une première étape vers la dépénalisation
   est franchie en 1967 avec le Sexual offence act puis en 1982 avec
   l’Homosexual offences order. Ce n'est qu'à partir de l'année 2001 et
   sous l'impulsion de la Cour européenne des droits de l'homme, que la
   loi anglaise sanctionne toute forme de discrimination envers les
   homosexuels.

En Russie et en URSS[modifier | modifier le code]

   Au XIX^e siècle, l'homosexualité est durement réprimée en Russie et
   peut y être punie de mort sur le bûcher. Au début du XX^e siècle, les
   peines de mort sont commuées en peines d'exil de 4 ou 5 ans en Sibérie.
   En 1922, à la suite de la révolution bolchévique, l'homosexualité est
   dépénalisée et comme aux États-Unis considérée comme une maladie
   mentale devant être traitée médicalement, bien que la mise en pratique
   médicale ne soit pas réellement mise en place^[réf. nécessaire] et
   laisse place à une relative tolérance.

   Avec la prise du pouvoir par Staline disparaît cette relative tolérance
   qu'avait l'URSS à ses débuts : la loi du 7 mars 1934 punissant de cinq
   ans de travaux forcés les rapports homosexuels consentis autorise
   l'arrestation de nombreux homosexuels^[77]. L'écrivain soviétique
   officiel Maxime Gorki assimilait l'homosexualité au fascisme en 1934
   dans son ouvrage Humanisme prolétarien^[réf. nécessaire].

   En 1993, sous la pression du Conseil de l'Europe, l'homosexualité est
   dépénalisée en Russie, mais quatre sujets de la fédération ont depuis
   voté une loi pénalisant l'apologie de l'homosexualité. En 2013, la
   Douma (le parlement russe) adopte à l'unanimité une loi « qui interdit
   la propagande des relations sexuelles non traditionnelles auprès des
   mineurs »^[78]. Cette même loi prévoit même de bientôt autoriser à
   faire en sorte de retirer les enfants de parents homosexuels afin de
   les placer en foyer^[79].

Situation actuelle[modifier | modifier le code]

   De nos jours, les actes homosexuels sont encore passibles de peine de
   mort dans sept pays : Afghanistan, Arabie saoudite, Iran, Nord du
   Nigeria, Mauritanie, Soudan et Yémen. Ces législations sont
   effectivement appliquées. Ainsi, le 19 juillet 2005, deux adolescents
   iraniens, âgés de 16 et 18 ans, ont été pendus à Mashhad, en Iran, pour
   avoir eu des relations homosexuelles. Le recours déposé par l'avocat
   des condamnés devant la Cour suprême de la République islamique d'Iran
   a été rejeté. Au Nigeria en 2007, 18 homosexuels sont jugés et risquent
   la peine de mort dans l'État de Bauchi^[80].

   Hormis les peines de prison, certains pays pratiquent une homophobie
   d'État, refusant d'appliquer les droits constitutionnels alors qu'ils
   reconnaissent les droits de l'homme, et favorisant la persécution et
   l'agression physique contre les homosexuels. Ainsi, au Maroc, en mars
   2016, après que deux hommes homosexuels ont été agressés et battus à
   leur domicile privé, l'un d'eux a été condamné à quatre mois de prison
   ferme pour « actes contre nature », tandis que les agresseurs ont été
   condamnés à deux mois avec sursis^[81].
   Carte du monde
   État des législations nationales concernant l’homosexualité dans le
   monde :
   Homosexualité légale
     *      Mariage reconnu
     *      Autre type d’engagement reconnu
     *      Mariage à l’étranger reconnu
     *      Reconnaissance limitée du mariage homosexuel au niveau
       fédéral, pas de reconnaissance au niveau des États
     *      Pas de reconnaissance des couples homosexuels

   Homosexualité illégale ou réprimée
     *      Lois restreignant la liberté d’expression et d’association
     *      Peine théorique non appliquée en pratique
     *      Peine d’emprisonnement
     *      Prison à vie
     *      Peine de mort

   L'homosexualité reste punie d'emprisonnement (de quelques mois à la
   perpétuité), de sévices corporels, de déportation ou de travaux forcés
   dans une soixantaine de pays dont : Sénégal, Algérie, Bangladesh,
   Botswana, Burundi, Cameroun, République démocratique du Congo, Émirats
   arabes unis, Éthiopie, Guyana, Jamaïque, Kenya, Libye, Malaisie, Maroc,
   Nigeria, Oman, Pakistan, Papouasie-Nouvelle-Guinée, Singapour, Sri
   Lanka, Syrie, Tanzanie, Togo, Zambie, etc.

   Certains pays répriment indirectement l'homosexualité (interdiction de
   soutien aux associations, licenciement, etc.) ou appliquent des
   traitements discriminatoires : Grèce, etc.

   Aux États-Unis, en 2003, la Cour suprême a déclaré
   anticonstitutionnelles les lois de certains États fédérés contre la
   sodomie^[82], au motif que celles-ci violent le XIV^e amendement de la
   constitution protégeant la vie privée et la liberté des citoyens.
   Treize États fédérés sur cinquante, situés surtout dans le Sud du pays,
   appliquaient jusqu’alors des lois contre la sodomie entre adultes
   consentants, quatre condamnant aussi la fellation : le Texas,
   l’Oklahoma, le Missouri, et le Kansas. Au Kansas, en 2000, un jeune
   homme déficient mental âgé de 18 ans a été condamné pour « sodomie »
   (en fait il s'agissait de fellation et non de sodomie au sens restreint
   de pénétration anale) à 17 ans de prison : il avait prodigué une
   fellation à un adolescent de la même institution spécialisée, alors âgé
   de 14 ans, et donc été condamné au titre de la répression des
   attouchements sexuels sur mineurs ; cependant une disposition dite
   « loi Roméo et Juliette » réduit la sentence à 15 mois lorsque l'auteur
   des faits est lui-même adolescent, mais les rapports homosexuels ont
   été exclus de cette disposition particulière. Ce verdict a par la suite
   été annulé par une décision unanime de la Cour suprême du Kansas,
   estimant cette discrimination infondée^[83] (le jeune homme a été
   libéré peu après la décision, ayant passé plus de quatre ans en
   détention, soit bien plus que les 15 mois finalement requis après
   révision).

   En revanche, dans de nombreux pays, notamment des pays fortement
   sécularisés, la discrimination à l'égard des personnes homosexuelles
   est aujourd'hui sanctionnée, notamment par des amendes.

Prises de position[modifier | modifier le code]

Position des religions[modifier | modifier le code]

   Si ce bandeau n'est plus pertinent, retirez-le. Cliquez pour voir
   d'autres modèles.
   Cet article ou cette section ne s'appuie pas, ou pas assez, sur des
   sources secondaires ou tertiaires (novembre 2012).

   Pour améliorer la vérifiabilité de l'article ou de cette section, merci
   de citer les sources primaires à travers l'analyse qu'en ont faite des
   sources secondaires indiquées par des notes de bas de page (modifier
   l'article).

Les positions officielles de l'Église catholique[modifier | modifier le code]

    Cette section a besoin d'être recyclée (novembre 2012).
   Une réorganisation et une clarification du contenu sont nécessaires.
   Améliorez-le ou discutez des points à améliorer.

   Le Catéchisme de l'Église catholique qualifie l'homosexualité de
   « désordonnée » et écrit que les actes d'homosexualité « ne sauraient
   recevoir d’approbation en aucun cas ». Le catéchisme ajoute cependant
   que « (les personnes homosexuelles) doivent être accueillies avec
   respect, compassion et délicatesse. On évitera à leur égard toute
   marque de discrimination injuste »^[84].

   Dans une lettre adressée en 1986 aux évêques de l’Église catholique
   romaine, le cardinal Ratzinger, décrivait l’homosexualité comme un
   « mal moral », « un désordre objectif qui est contraire à la sagesse
   créatrice de Dieu ». M^gr Ratzinger estimait qu’un « souci spécial
   devrait être porté sur les personnes de cette condition, de peur
   qu’elles soient amenées à croire que l’activité homosexuelle est une
   option moralement acceptable ». Il concluait sa lettre en souhaitant
   que soit retiré « tout appui envers un organisme qui cherche à
   contredire ces enseignements »^[85].

   En juillet 1992, le Vatican envoie une lettre aux évêques
   nord-américains signée par le cardinal Ratzinger, dans laquelle les
   discriminations envers les homosexuels sont justifiées dans certains
   domaines : le droit à l’adoption, les homosexuels dans l’armée,
   l’homosexualité des enseignants. Ratzinger soutient que tenir compte de
   l’orientation sexuelle n’est pas « injuste ». Poursuivant le
   raisonnement, il affirme qu’en demandant des droits, les gays et les
   lesbiennes encourageraient les violences homophobes. « Ni l’Église ni
   la société ne devraient être étonnées quand les réactions
   irrationnelles et violentes augmentent »^[86].

   En 2003, la Congrégation pour la Doctrine de la Foi, dirigée par Joseph
   Ratzinger, publie un opuscule intitulé Considérations à propos des
   projets de reconnaissance juridique des unions entre personnes
   homosexuelles dans lequel elle affirme que « reconnaître légalement les
   unions homosexuelles ou les assimiler au mariage signifierait non
   seulement approuver un comportement déviant, et par conséquent en faire
   un modèle dans la société actuelle, mais aussi masquer des valeurs
   fondamentales qui appartiennent au patrimoine commun de l’humanité ».
   Il rappelle que « le parlementaire catholique a le devoir moral de
   voter contre [ces] projets de loi ». Dans le cas où la loi existerait
   déjà, il doit « s’opposer par les moyens qui lui sont possibles et
   faire connaître son désaccord »^[87].

   En juillet 2013, le pape François condamne le « lobby gay », mais
   affirme ne pas juger les homosexuels, y compris dans l’Église : « Le
   problème n'est pas d'avoir cette tendance, c'est de faire du lobbying.
   C'est le problème le plus grave selon moi. Si une personne est gay et
   cherche le Seigneur avec bonne volonté, qui suis-je pour la
   juger ? »^[88].

   En 2015, le prêtre catholique Krzysztof Charamsa fait son coming-out en
   annonçant publiquement son homosexualité à la veille du Synode des
   évêques sur la mission de la famille dans l'Église et dans le monde.
   Immédiatement démis de ses fonctions auprès du Saint-Siège, il fustige
   depuis « l'homophobie institutionnelle » de l'Église^[89].

   En mai 2015, à la suite du référendum sur le mariage homosexuel en
   Irlande qui avait ouvert le mariage aux homosexuels en juillet 2012, le
   cardinal Pietro Parolin, secrétaire d'état (numéro 2) du Vatican,
   considère l'ouverture du mariage aux couples homosexuels comme « une
   défaite pour l'humanité »^[90].

Églises évangéliques[modifier | modifier le code]

   Les positions des Églises chrétiennes évangéliques sur l'homosexualité
   sont variées. Elles vont de conservatrice à libérale, en passant par
   modérée^[91]^,^[92]. Par exemple, l'Alliance évangélique française a
   adopté le 12 octobre 2002, par le biais de son Conseil national, un
   document intitulé Foi, espérance et homosexualité, dans lequel
   l'homophobie, la haine et le rejet des personnes homosexuelles sont
   condamnés, mais où sont néanmoins refusées les pratiques homosexuelles
   et la pleine appartenance à l'église des homosexuels non-repentis ainsi
   que des personnes faisant l'apologie de ces pratiques^[93]. Ainsi,
   l'homosexualité est considérée comme un péché contre lequel l'individu
   qui en éprouve le désir doit lutter au nom de sa foi.

Position des Témoins de Jéhovah[modifier | modifier le code]

   Selon les Témoins de Jéhovah, l'homosexualité, tant masculine que
   féminine, est une pratique considérée comme moralement « mauvaise » et
   « contre-nature ». Pratiquer des actes sexuels entre personnes de même
   sexe revient selon eux à se rabaisser au niveau de la bête^[94] et un
   fidèle qui s'y adonnerait risque l'excommunication s'il ne se repent
   pas^[95]. Les Témoins de Jéhovah se basent sur des passages de la Bible
   tels que celui-ci :

     « Si un homme couche avec un homme comme on couche avec une femme,
     ils commettent tous les deux un acte abominable. Ils seront punis de
     mort. Leur sang retombera sur eux. »

   — Lévitique 20:13

   Ce passage biblique étant issu de la loi mosaïque, les Témoins de
   Jéhovah le considèrent comme un principe qui indique le point de vue de
   Dieu en rapport avec l'homosexualité. Ils n'estiment pas devoir
   appliquer à la lettre la loi transmise au peuple d'Israël. Cependant,
   ils considèrent les propos de l'apôtre Paul^[96] :

     « Comment ! Ne savez-vous pas que les injustes n’hériteront pas du
     royaume de Dieu ? Ne vous égarez pas. Ni fornicateurs, […] ni
     adultères, ni hommes qu’on entretient à des fins contre-nature, ni
     hommes qui couchent avec des hommes, […] n’hériteront du royaume de
     Dieu. Et pourtant c’est là ce qu’étaient certains d’entre vous. Mais
     vous avez été lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez
     été déclarés justes au nom de notre Seigneur Jésus Christ et avec
     l’esprit de notre Dieu. »

   — Corinthiens 6:9-11

     « Pareillement Sodome et Gomorrhe et les villes d’alentour, après
     qu’elles eurent commis, de la même manière que ceux-là, la
     fornication avec excès et furent allées après la chair pour un usage
     contre-nature, sont placées devant [nous] comme un exemple [qui est
     un avertissement] en subissant la punition judiciaire d’un feu
     éternel. »

   — Jude 7

La Westboro Baptist Church[modifier | modifier le code]

   Un membre de la Westboro Baptist Church brandit une pancarte sur
   laquelle est inscrit : « Dieu déteste les pédés »

   Aux États-Unis, le révérend homophobe Fred Phelps^[97] a créé un groupe
   activiste religieux qui compte une centaine de membres, la Westboro
   Baptist Church, fondée sur une théologie anti-homosexuelle et
   essentiellement composée de proches du fondateur^[98]. Le groupe se
   singularise par des prises de position extrémistes concernant
   l'homosexualité et a créé le site internet God hates fags (« Dieu
   déteste les pédés » : (fags (en))), reprenant le slogan de leurs
   manifestations. À la suite de l'assassinat du jeune homosexuel Matthew
   Shepard et du procès de ses auteurs, il propose l'érection d'une stèle
   qui porterait une photo du jeune homme assassiné avec l’inscription
   « Matthew Shepard est entré en Enfer le 12 octobre 1998 pour avoir
   défié la loi de Dieu »^[99].

   Par ailleurs, consécutivement à l'assassinat du jeune homme une
   proposition de loi fédérale, le Matthew Shepard Act, envisage
   l'extension aux crimes motivés par l'orientation sexuelle des victimes
   dans la loi sur les crimes haineux, extension refusée par les
   conservateurs, George Bush menaçant d'y opposer son veto^[100].

Les positions politiques à l'égard de l'homophobie[modifier | modifier le
code]

En France[modifier | modifier le code]

   En France, les propos homophobes publics sont fréquents^[101]. En 1998,
   les débats sur le Pacte civil de solidarité à l'Assemblée nationale
   sont prétextes à certaines répliques : « Il n'y a qu'à les
   stériliser »^[102], « [Un registre spécial sera créé] par les services
   vétérinaires ! »^[103]. D'une manière similaire, Emmanuel Hamel a, en
   séance de lecture au Sénat lors des discussions sur le PACS, déclaré,
   entre autres, que l'acronyme PACS signifiait « Pacte de contamination
   sidaïque »^[104].

   Le 31 janvier 1999, 100 000 personnes défilent à Paris contre le PACS ;
   à l'instigation de la députée UDF Christine Boutin, par le collectif
   "Génération Anti-PacS" composée d'organisations familiales et
   religieuses^[105]. C'est une des rares manifestations où l'on a pu voir
   pêle-mêle des hommes politiques de droite voire d'extrême droite et des
   croyants de différentes confessions (catholique, juive, musulmane…)
   faire marche commune^[réf. souhaitée].

   La célébration illégale et annulée par le procureur de la République,
   par Noël Mamère, du premier mariage entre personnes de même sexe
   français, le 5 juin 2004 à Bègles, a été suivie d'une vague
   d'expression d'homophobie notable ; Serge Simon a compilé dans son
   livre Homophobie 2004 France^[106] une sélection des plus de 4 000
   lettres, photographies, dessins et affiches d'insultes, de menaces, et
   de haine reçus par Noël Mamère.

   En 2004 et 2005, notamment à l'Assemblée nationale lors des débats
   concernant la loi sur les propos injurieux ou diffamants à propos de
   l'orientation sexuelle, le député UMP du Nord Christian Vanneste
   déclare qu'« il existe un modèle social qui est celui du mariage
   hétérosexuel et de l'éducation des enfants » et que, face à ce modèle
   social, l'homosexualité est « une menace pour la survie de
   l'humanité »^[107]. Poursuivi en justice par trois associations, il est
   dans un premier temps condamné, le tribunal estimant qu'il avait
   « manifesté de manière outrageante son intolérance » mais il est relaxé
   en cassation en 2008. La Cour procède à une cassation sans renvoi,
   estimant que les propos ne dépassaient pas les limites de la liberté
   d'expression (cf. infra)^[108].

   La région PACA a été la première, en 2011, à adopter une « motion
   visant à lutter spécifiquement contre l’homophobie », à l'instigation
   des élus Verts^[109].

Dans le reste du monde[modifier | modifier le code]

   Le 5 octobre 2004, l'Italien Rocco Buttiglione, commissaire européen
   désigné à la justice et aux affaires intérieures, déclarait que
   l'homosexualité était « un péché »^[110]. Ancien ministre des affaires
   européennes de Silvio Berlusconi, il est catholique et proche des
   positions de l'ancien pape Jean-Paul II.

   Le 11 juin 2005, une manifestation d'homosexuels et de sympathisants à
   Varsovie en Pologne tourne mal : des jeunes d'extrême droite lancent
   des injures homophobes et provoquent des heurts. Les violences font
   quelques blessés^[111].

   En Afghanistan, en Iran, en Arabie saoudite ou au Pakistan,
   l'homosexualité peut être passible de la peine de mort.

   En mai 2007, en Russie, alors que le pays s'apprête à organiser la
   première Gay Pride de son histoire, les milieux nationalistes d'extrême
   droite et les mouvements religieux orthodoxes appellent à perturber le
   défilé. L'Union de tous les Russes a notamment critiqué violemment
   « les sodomites et les dégénérés » qui, « malgré l'interdiction
   officielle des autorités de Moscou, vont conduire le 27 mai (…) un
   cortège » dans le centre de Moscou^[112]. Quant au grand mufti de
   Russie, il a lancé un appel pour « battre » les homosexuels qui
   oseraient participer à la Gay Pride^[113].

   En Algérie selon le code pénal (Ordonnance n^o 66-156 du 8 juin 1966)
   et son article 338 : « Tout coupable d’un acte d’homosexualité est puni
   d’un emprisonnement de deux mois à deux ans et d’une amende de 500 à
   2 000 DA [dinars algériens]. Si l’un des auteurs est mineur de dix-huit
   ans, la peine à l’égard du majeur peut être élevée jusqu’à trois ans
   d’emprisonnement et 10 000 DA d’amende. »

   Le 15 mai 2008, le président de la Gambie Yahya Jammeh exige que tous
   les homosexuels quittent le pays^[114]. Il a également ajouté dans son
   discours que ceux qui protégeaient les homosexuels s'exposeraient à des
   « conséquences terribles ».

Lutte contre l'homophobie[modifier | modifier le code]

   Lancée dans les années 1970, notamment avec le mouvement de libération
   gay, la lutte contre l'homophobie est organisée aujourd'hui par les
   associations dites LGBT (pour lesbiennes, gays, bisexuels et
   transgenres), par les pouvoirs publics, mais aussi par des citoyens, à
   titre individuel, et indépendamment de leur propre orientation
   sexuelle.
     * En amont, le soutien moral aux lesbiennes, gays, bisexuels et
       personnes trans qui cherchent à comprendre ce qu'ils sont, ou
       encore, le soutien moral aux parents et amis après l'annonce de
       l'homosexualité ou de la bisexualité de l'un de leurs proches. En
       France, cela est possible grâce à la ligne téléphonique d'écoute de
       l'association Contact^[réf. nécessaire], mais aussi au travers de
       ses brochures, ses groupes d'écoute et de paroles, ses accueils
       individualisés, disponibles dans de nombreux départements de
       France. Des associations similaires à Contact existent dans de
       nombreux pays du monde.
     * Le soutien aux victimes d'homophobie et de « biphobie », via
       l'appui aux actions en justice qu'elles peuvent intenter (injures,
       discrimination à l'embauche, etc.), ou encore, via les lignes
       d'écoute telles que celle d'SOS Homophobie en France, ou Gai Écoute
       au Québec.
     * L'encouragement et l'accompagnement des milieux professionnels pour
       faire reculer l'homophobie au travail, comme le fait L'Autre Cercle
       avec la diffusion de bonnes pratiques, la signature d'une charte,
       la remise d'un prix, des actions de sensibilisation et de
       formation.
     * Le rejet de la marginalisation, passant par des démonstrations de
       visibilité, perçues par certains^[Qui ?] comme une « fierté » (gay
       prides ou « marche des fiertés lesbienne, gay, bi et trans »).
     * L'activisme politique avec notamment des organisations perçues
       comme plus radicales, telles que Act Up ou Les Panthères roses.

   Il existe aussi des organisations religieuses combattant l'homophobie,
   comme Homosexuels Musulmans de France (HM2F) (musulmane), Beit Haverim
   (juive), David et Jonathan (chrétienne). La religion est en effet
   souvent un élément culturel peu propice à la compréhension de
   l'homosexualité ou de la bisexualité.

Dans le monde[modifier | modifier le code]

   La journée mondiale de lutte contre l'homophobie a été instituée le 17
   mai 2005 par Louis-Georges Tin, président du Comité IDAHO
   (International Day Against Homophobia). Aujourd'hui, cette journée est
   célébrée dans plus de 60 pays à travers le monde, et elle est reconnue
   par la France, la Belgique, le Royaume-Uni, les Pays-Bas, le
   Luxembourg, le Mexique (pays où la Commission citoyenne contre les
   crimes pour homophobie recense plus de 1 300 assassinats homophobes
   entre 1995 et 2016^[115]) et le Costa Rica. À cette occasion est créé
   en France le Réseau d'aide aux victimes d'agression et de
   discrimination (RAVAD).

   Le 26 mars 2007, les Principes de Jogjakarta ont été présentés devant
   le Conseil des droits de l'homme des Nations unies. Il s'agit du
   premier texte qui prévoit d'appliquer les droits internationaux de
   l'Homme aux questions de l'orientation sexuelle et de l'identité de
   genre. Des représentants de cinquante-quatre pays ont apporté leur
   soutien à ces principes.

   En 2008, à la suite de la campagne pour une dépénalisation universelle
   de l'homosexualité, lancée par le Comité IDAHO, le gouvernement
   français porte un texte sur orientation sexuelle et identité de genre à
   l'Assemblée générale des Nations unies. Cette déclaration est signée
   par 67 pays^[réf. nécessaire] : c'est une première historique.

   Le 15 juin 2011, le Conseil des droits de l'homme des Nations unies a
   adopté une résolution contre la violence relative à l'orientation et
   l'identité sexuelle faisant suite à la Déclaration et programme
   d'action de Vienne^[116]. Consécutivement, le Haut-Commissariat des
   Nations unies aux droits de l'homme a formé un rapport sur les
   violations à ces principes, notamment les lois et pratiques
   discriminatoires mondiales^[117].

En Europe[modifier | modifier le code]

   Le 15 juin 2006, le Parlement européen a adopté une résolution sur la
   montée des violences racistes et homophobes en Europe, demandant des
   sanctions contre les pays membres qui ne lutteraient pas contre ces
   discriminations allant à l'encontre de la Charte des droits
   fondamentaux de l'Union européenne et du traité instituant la
   Communauté européenne, qui interdisent « toute discrimination fondée
   notamment sur le sexe, la race, la couleur, les origines ethniques ou
   sociales, les caractéristiques génétiques, la langue, la religion ou
   les convictions, les opinions politiques ou toute autre opinion,
   l'appartenance à une minorité nationale, la fortune, la naissance, un
   handicap, l'âge ou l'orientation sexuelle ». Dans ce même texte,
   l'Union européenne reconnaît officiellement la Journée mondiale de
   lutte contre l'homophobie. En septembre 2011, Thomas Hammarberg, le
   Commissaire pour les droits de l'homme du Conseil de l'Europe, a publié
   le document Discrimination fondée sur l'orientation sexuelle et
   l'identité de genre en Europe^[118], concernant la situation en Europe
   entière en matière de discrimination.

Au Portugal[modifier | modifier le code]

   L'article 13 de la 6^e révision de la Constitution portugaise du 24
   juillet 2004 interdit la discrimination basée sur l'orientation
   sexuelle^[119].

Au Canada[modifier | modifier le code]

   Au Canada, le député homosexuel Svend Robinson tenta en 2002 de faire
   introduire une loi (C-250) interdisant toute publication négative
   envers les homosexuels, notamment certains passages de la Bible, du
   Coran et de la Torah. Les défenseurs des libertés civiles ont néanmoins
   empêché cette législation jugée répressive. Cette loi a été entérinée
   au Sénat canadien en mai 2004 avec amendements.

   Selon l'article 2 de la Charte des Droits et liberté de la personne
   canadienne

   « 2. Chacun a les libertés fondamentales suivantes : a) liberté de
   conscience et de religion ; b) liberté de pensée, de croyance,
   d'opinion et d'expression, y compris la liberté de la presse et des
   autres moyens de communication ; c) liberté de réunion pacifique ; d)
   liberté d'association. »

   Selon l'article 10 de la Charte des Droits et Liberté Québécoise :

   « 10. Toute personne a droit à la reconnaissance et à l'exercice, en
   pleine égalité, des droits et libertés de la personne, sans
   distinction, exclusion ou préférence fondée sur la race, la couleur, le
   sexe, la grossesse, l'orientation sexuelle, l'état civil, l'âge sauf
   dans la mesure prévue par la loi, la religion, les convictions
   politiques, la langue, l'origine ethnique ou nationale, la condition
   sociale, le handicap ou l'utilisation d'un moyen pour pallier ce
   handicap. »

En France[modifier | modifier le code]

   En France, la loi de modernisation sociale, votée début 2002, a
   interdit officiellement toute discrimination à l'embauche et toute
   pratique basée sur le rejet des homosexuels dans le monde du travail
   (déroulement de carrière, harcèlement…).

   Depuis, deux amendements à des lois anti-discriminations existantes ont
   été adoptés le 31 décembre 2004, réprimant les propos homophobes tenus
   publiquement (au même titre que les propos xénophobes, racistes,
   sexistes, handiphobes, etc.). La loi ne précisant pas le terme
   « homophobe », doit être compris comme tel tout propos qu'un jugement
   aura déclaré être homophobe^[réf. nécessaire]. Les adversaires de cette
   législation accusent les homosexuels de censure^[réf. nécessaire].

   La loi du 30 décembre 2004 créait la Haute autorité de lutte contre les
   discriminations et pour l'égalité et disposait en son titre 3, en
   complément de la loi sur la presse de 1881, de stipulations plus
   spécifiques, qui font notamment des délits de l'injure, la diffamation,
   l'incitation à la haine ou à la discrimination à l'égard d'une personne
   ou d'un groupe de personnes à raison de leur sexe, de leur orientation
   sexuelle ou de leur handicap. Cette loi a été abrogée en 2011^[120].

   En mars 2008, Xavier Darcos, ministre de l'Éducation nationale,
   annonce, pour la première fois dans le monde de l'éducation, la lutte
   contre toutes formes de discriminations, dont l'homophobie, en milieu
   scolaire. Il en fait l'une des quinze priorités nationales de
   l'Éducation nationale pour l'année scolaire 2008-2009. Dans le domaine
   de l'éducation, la FIDL (Fédération Indépendante et Démocratique
   Lycéenne), premier syndicat lycéen en France, a également lancé des
   campagnes de lutte contre l'homophobie dans les lycées et chez les
   jeunes^[121]. La Fédération syndicale unitaire (FSU), principale
   organisation syndicale de l'Éducation nationale, et ses syndicats
   (SNEP, SNES, SNUEP, SNUipp, UNATOS, SNASUB, SNICS…), se sont également
   engagés dans la lutte contre les LGBTphobies^[Quoi ?] par la création
   de commissions spécifiques^[122].

   Comme dans quelques autres pays dans le monde, lorsque le mobile d'une
   agression physique ou d'un meurtre est l'orientation sexuelle de la
   victime, la loi alourdit les peines qui sont normalement données.

   Le renforcement de la lutte contre les propos discriminatoires à
   caractère sexiste ou homophobe a été ainsi établi par le législateur :
     * Article 20

   Après le huitième alinéa de l'article 24 de la loi du 29 juillet 1881
   sur la liberté de la presse, il est inséré un alinéa ainsi rédigé :

   « Seront punis des peines prévues à l'alinéa précédent ceux qui, par
   ces mêmes moyens, auront provoqué à la haine ou à la violence à l'égard
   d'une personne ou d'un groupe de personnes à raison de leur sexe, de
   leur orientation sexuelle ou de leur handicap ou auront provoqué, à
   l'égard des mêmes personnes, aux discriminations prévues par les
   articles 225-2 et 432-7 du code pénal. »
     * Article 21

   La loi du 29 juillet 1881 précitée est ainsi modifiée :

   1^o Après le deuxième alinéa de l'article 32, il est inséré un alinéa
   ainsi rédigé : « Sera punie des peines prévues à l'alinéa précédent la
   diffamation commise par les mêmes moyens envers une personne ou un
   groupe de personnes à raison de leur sexe, de leur orientation sexuelle
   ou de leur handicap. »

   2^o Après le troisième alinéa de l'article 33, il est inséré un alinéa
   ainsi rédigé : « Sera punie des peines prévues à l'alinéa précédent
   l'injure commise dans les mêmes conditions envers une personne ou un
   groupe de personnes à raison de leur sexe, de leur orientation sexuelle
   ou de leur handicap. »

   L'association Le Refuge a été reconnue d'utilité publique le 18 août
   2011^[123].

Des propos portés devant la justice[modifier | modifier le code]

   À la suite de déclarations polémiques sur l’homosexualité, le député
   Christian Vanneste est poursuivi en justice par trois associations pour
   « injures publiques envers un groupe de personnes à raison de leur
   orientation sexuelle. » Il est condamné en première instance en 2006,
   condamnation confirmée en appel en 2007 ; mais, en 2008, la Cour de
   cassation casse cette décision, soulignant « que les restrictions à la
   liberté d'expression sont d'interprétation étroite »^[124],
   c'est-à-dire que la loi^[125] punissant une « injure commise […] envers
   une personne ou un groupe de personnes à raison […] de leur orientation
   sexuelle », il ne suffit pas que le propos incriminé établisse une
   discrimination, encore faut-il que l'injure soit caractérisée : « Des
   propos critiques, même s'ils peuvent choquer les homosexuels, ne sont
   pas nécessairement injurieux pour cette raison »^[126]. La Cour de
   cassation (qui, en France, exerce le contrôle sur le fond en matière de
   délit de presse)^[124] juge alors que « si les propos litigieux, qui
   avaient été tenus dans la suite des débats et du vote de la loi du 30
   décembre 2004, ont pu heurter la sensibilité de certaines personnes
   homosexuelles, leur contenu ne dépasse pas les limites de la liberté
   d'expression »^[124]^,^[127].

   L'arrêt est dénoncé par diverses associations de défense des
   homosexuels^[128], tandis que d'autres — à l'instar d'Alain Piriou,
   porte parole de l'Inter-LGBT — y voient une victoire personnelle, mais
   non jurisprudentielle, de Christian Vanneste^[129]. Maître Eolas
   explique qu'on ne peut déduire de cet arrêt que « le délit d'injure
   homophobe [serait] en soi contraire à l'article 10 [de la CSDH] et de
   facto abrogé » et que — pour choquant qu'ils puissent être — les propos
   du député UMP « ne dépassent pas les limites de la liberté
   d’expression », ajoutant que « dire des âneries n'est pas forcément un
   délit en France »^[126]. De son côté, le psychiatre Malick Briki, dans
   un ouvrage de thèse paru en 2009 et consacré aux lectures médicales et
   juridiques de l'homosexualité dans les sociétés occidentales, indique
   que la Cour de cassation fait primer de la sorte « la liberté
   d'expression sur la discrimination »^[130], mentionnant des
   commentateurs^[131] et juristes qui critiquent cet arrêt^[132].

Voir aussi[modifier | modifier le code]

   Sur les autres projets Wikimedia :
     * Homophobie, sur Wikimedia Commons
     * homophobie, sur le Wiktionnaire

Articles connexes[modifier | modifier le code]

     * Affaire François Chenu | Au-delà de la haine d'Olivier Meyrou |
       Affaire Sébastien Nouchet
     * Dépénalisation de l'homosexualité
     * biphobie | panphobie | lesbophobie | transphobie
     * hétérosexisme | hétérocentrisme
     * homosexualité | bisexualité | orientation sexuelle
     * Principes de Jogjakarta
     * Militantisme homosexuel
     * homosexualité et religion
     * Paragraphe 175 | Persécutions sous le régime nazi | système de
       marquage nazi des prisonniers | triangle rose | discrimination et
       déportation des homosexuels sous l'Allemagne nazie
     * discrimination
     * viol correctif
     * Droit pénal en France
     * Droits des personnes LGBT en Iran

Bibliographie[modifier | modifier le code]

Ouvrages généraux[modifier | modifier le code]

     * Arnaud Alessandrin, Yves Raibaud (dir.), Géographie des
       homophobies, Armand Colin, 2013.
     * Warren J. Blumenfeld (dir.), Homophobia an overview, Beason Press
       Books, États-Unis, 1992.
     * Daniel Borrillo, L'Homophobie, PUF "Que sais-je" n^o 3563, Paris,
       2001 (2^e édition), (ISBN 2-13-052179-7).
     * Pierre Dutey, Daniel Welzer-Lang et Michel Dorais (dir.), La Peur
       de l'autre en soi, du sexisme à l'homophobie, VLB, Montréal, 1994.
     * Claude Courouve, Les Homosexuels et les autres, Paris : Athanor,
       1977.
     * Claude Courouve, Vocabulaire de l'homosexualité masculine,
       Introduction et entrée "Préjugé", Paris : Payot, 1985.
     * Claude Courouve, Dictionnaire français de l'homosexualité
       masculine, Introduction et entrées "homophobe" et "homophobie",
       version électronique, 2014.
     * Michel Dorais, Mort ou fif, Éditions de l'Homme, Montréal, 2001.
     * Éric Fassin, L'Inversion de la question homosexuelle, Paris,
       Éditions Amsterdam, 2005.
     * (en) Scott Eric Gunther, The Eslastic Closet : A History of
       Homosexuality in France, 1942-present, New York, Palgrave
       Macmillan, 2009, 166 p. (ISBN 978-0-230-59510-1)
     * Guy Hocquenghem, Le Désir homosexuel, Paris : Éditions
       universitaires, 1972 ; Paris : Fayard, 2000.
     * Antoine Idier, Les Alinéas au placard : L’abrogation du délit
       d’homosexualité (1977-1982), Paris, Cartouche, coll. « Cartouche
       idées », 2013 (ISBN 978-2-36622-003-2)
       Thierry Pastorello, « Antoine Idier, Les alinéas au placard :
       l’abrogation du délit d’homosexualité (1977-1982) », Cahiers
       d’histoire. Revue d’histoire critique, n^o 124,‎ 2014, p. 223-229
       (lire en ligne)
     * Julien Picquart, Le Droit d'aimer. Combattre l'homophobie, Éditions
       Syros, 2005. En partenariat avec SOS Homophobie et la LDH.
     * Julien Picquart, Pour en finir avec l'homophobie, Léo Scheer, 2005.
     * SOS homophobie, Rapport 2010 sur l'homophobie
     * SOS homophobie, Enquête sur la lesbophobie, 2008
     * Louis-Georges Tin (dir.), Dictionnaire de l'homophobie, éd. PUF,
       Paris, 2003, (ISBN 2-13-053582-8).

Articles[modifier | modifier le code]

     * Alessandrin, Arnaud et Yves Raibaud. « Les lieux de l’homophobie
       ordinaire », Cahiers de l’action, vol. 40, no. 3, 2013, pp. 21-26.
     * Rapport d'Amnesty International : "À cause de ce que je suis"
       homophobie, transphobie et crimes de haine en Europe - 19 septembre
       2013
     * Christophe Gentaz, « L'homophobie, préservatif psychique de la
       virilité ? », La peur de l'autre en soi : du sexisme à
       l'homophobie, Montréal, VLB Éditions,‎ 1994 (ISBN 9782890055872,
       résumé, lire en ligne), directeurs de publication : Daniel
       Welzer-Lang, Pierre Dutey, Michel Dorais (OCLC 32743526)
     * Christophe Gentaz (auteur) et André Akoun (directeur de recherche),
       Essai d’épistémologie de l'homophobie (DEA de Sciences sociales,
       « Cultures et comportements sociaux », option : sociologie, mémoire
       secondaire, membres du jury : Michel Maffesoli & André Akoun),
       université René Descartes (Paris V), UFR de Sciences sociales,
       Sorbonne, 30 septembre 1993, 41 p. (lire en ligne [PDF])
     * Thierry Laurent & Ferhat Mihoubi, "Moins égaux que les autres ?
       Orientation sexuelle et discrimination salariale en France", Centre
       d'Étude des Politiques Économiques de l'Université d'Evry (EPEE),
       2010.
     * Gregory Herek, L’homophobie, in Encyclopedia of Homosexuality, sous
       la direction de Dynes (Wayne R.), vol I, New York, p. 552.
     * Gregory Herek, A social psychological perspective on attitudes
       toward lesbians an gay men, in Journal of homosexuality, n^o 10,
       beyond homophobia, 1984, p. 1-21.
     * Thierry Pastorello, « L’abolition du crime de sodomie en 1791 : un
       long processus social, répressif et pénal », Cahiers d’histoire.
       Revue d’histoire critique, n^os 112-113,‎ 2010, p. 197-208 (lire en
       ligne)
     * Thierry Pastorello, « La sodomie sous l'Ancien Régime : Sources
       juridico-théologiques et réalité de la répression », sur
       suite101.fr, 26 mars 2010
     * Kenneth Plummer, Sexual Stigma. An Interactionnist account,
       Londres, 1975, p. 138-141, traduit par Jean Manuel de Queiroz,
       université de Rennes-II, GREH, in Sociétés, n^o 39, 1993, Dunod,
       p. 17-19.
     * S Morin et Garfinkle, Male homophobia, in Journal of Social Issues,
       vol 34, n^o 1 1978.
     * Michael Sibalis, « Tantes » et « Jésus » : La police des
       homosexuels sous le Second Empire », dans Bruno Fuligni, Dans les
       secrets de la police : Quatre siècles d'Histoire, de crimes et de
       faits divers dans les archives de la Préfecture de police, Paris,
       L’Iconoclaste, coll. « Beaux Livres Histoire », 2008
       (ISBN 978-2-913366-20-6), p. 82-88

Divers[modifier | modifier le code]

     * Mark Anguenot-Franchequin, La quasi-invisibilité de l’homosexualité
       dans la prévention du sida, in Échanges, le sida et le milieu
       scolaire, n^o 271, mai-juin 1993,
     * Kahthryn Arnup, Lesbian Theory, Resources for feminist research,
       The Lesbian Issue, Toronto, 1983, p. 54.
     * Philippe Aries & André Béjin, Sexualités occidentales, Points,
       Seuil, 1982.
     * Élisabeth Badinter, XY, De l’identité masculine, Éditions Odile
       Jacob, septembre 1992.
     * Pierre Bourdieu, La Domination masculine, in Actes de la recherche
       en sciences sociales n^o 84, septembre 1990.
     * John Boswell, Christianisme, tolérance sociale et homosexualité,
       NRF, Gallimard (eds.), Paris, 1985.
     * Michaël Bochow, Attitudes toward gay men in the east and West
       German Population: has AIDS brought about a signifiant change?, in
       Communication à la seconde conférence européenne sur
       l’homosexualité et le VIH, Amsterdam, 14-16 février 1992.
     * Jean Cavailhes, Pierre Dutey, Gérard Bach-Ignasse, Les homosexuels
       et la religion, in Rapport gai, Enquête sur les modes de vie
       homosexuels, Personna, 1984, p. 148-155.
     * Claude Courouve, L’homophobie, maladie sociale, in Les homosexuels
       et les autres, les éditions de l’Athanor, Paris, 1977, p. 38-45.
     * Jean Cottraux, Évelyne Mollard, Les phobies, perspectives
       nouvelles, PUF, 1986 b première édition.
     * Les comportements sexuels en France, Enquête, dite ACSF, réalisée
       sous la direction d’Alfred Spira et Nathalie Bajos dans un Rapport
       au ministre de la Recherche et de l’espace, La documentation
       Française, janvier 1993
     * Martin Dannecker, Theories of Homosexuality, Gay Men’s Press,
       London, 1981.
     * Anne-Marie Daune-Richard et Anne-Marie Devreux, Catégorisation
       sociale de sexe et construction sociologique du rapport social
       entre les sexes in Catégorisations de sexe et constructions
       scientifiques, CEFUP, 1989, p. 67.
     * Daniel Defert, L’homosexualisation du sida, in Gai Pied hebdo,
       n^o 446, 29/11/90, p. 61-63.
     * Olivier Delorme, La Quatrième Révélation, H&O, 2005. Sur les
       racines chrétiennes de l'homophobie.
     * Didier Dumas, La sexualité masculine, Édition ALBIN Michel, 1990
     * Sandrine Durand & Christophe Gentaz, La forme scolaire mixte à
       l’école primaire, Maîtrise en sociologie de l’Éducation, Université
       Lyon II, septembre 1992
     * Pierre Dutey, Orientations, catégories, et Homosexualités :
       questions sur le sens, In Homosexualités et Sida, Actes du colloque
       international du 12 et 13 avril 1991, Cahiers Gaykitschcamp.
     * Pierre Dutey, Sens, essence, contresens. Des homosexuels, du sida,
       etc. in Des hommes et du masculin, CREA/BIEF, Presse universitaire
       de Lyon, 1992.
     * Jan-Willem Duyvendak, Une communauté homosexuelle en France et aux
       Pays-Bas? Blocs, tribus et liens, Sociétés n^o 39, 1993.
     * Georges Falconnet & Nadine Lefaucheur, La fabrication des mâles,
       Seuil, 1975.
     * Susan Faludi, Backlash, la guerre froide contre les femmes,
       Éditions des femmes, Prix Pulitzer 1993.
     * Sándor Ferenczi, Nosologie de l’homosexualité masculine, in
       Psychanalyse 2, Payot, 1978.
     * Jean-Louis Flandrin, L’Église et le contrôle des naissances,
       Flammarion, 1970.
     * Ford. C. & Beach.F., Le comportement sexuel chez l’homme et
       l’animal, Robert Laffont, Paris, 1970.
     * Michel Foucault, Les régularités discursives, in L'archéologie du
       savoir, Éditions Gallimard, 1969
     * Michel Foucault, La Volonté de savoir, tome 1, NRF, Gallimard,
       1976.
     * Sarah Franklin & Jackie Stacey, Le point de vue lesbien dans les
       études féministes, in Particularisme et Universalisme, Nouvelles
       Questions féministes, sous la direction de Christine Delphy,
       n^o 16/17/18, 1991, p. 127.
     * Sigmund Freud, Trois Essais sur la théorie sexuelle, 1905 première
       édition, Folio Essais, Gallimard, 1987
     * Maurice Godelier, La Production des grands hommes, Paris, Fayard,
       1982.
     * Erving Goffman, La Mise en scène de la vie quotidienne, Paris, Ed.
       de Minuit, 1975, tome 2
     * Grenier, Alain A. (2005) Jeunes, homosexualité et écoles,
       Publication de G.R.I.S.-Québec : Québec.
     * Walter de Gryter, Psychembel Klinisches Wöterbuch stichwort Phobie,
       Berlin et New York, 1986, p. 1298
     * Monique Haicault, La gestion de la vie à deux, in Sociologie du
       travail, n^o 3, 1984,
     * Marie-Élisabeth Handman, La violence et la ruse, Édisud/Monde
       méditerranéens, Aix-en-Provence, 1983.
     * Shere Hite, Le Rapport Hite sur les hommes"", Robert Laffont,
       Paris, 1977.
     * Warren J. Blumenfeld, Homophobia, an overniew, États-Unis, 1992.
     * L’homophobie, l’hétérosexisme et le sida; en vue d’une réaction
       plus efficace au sida, Société canadienne du sida, Ottawa, 1991.
     * Alfred Kinsey, Sexual Behavior in the Human Male, Philadelphie,
       Saunders, 1948.
     * Richard von Krafft-Ebing, Psychopatia sexualis, Première Édition en
       1878, Paris, Payot, 1931.
     * Jacques Le Rider, Modernité viennoise et crises de l’identité,
       PUF/Perspectives Critiques, 1990
     * Brigitte Lhomond, L’homosexualité un drôle de genre in
       Catégorisations de sexe et constructions scientifiques,
       CEFUP/Université de Provence, 1989, p. 99.
     * Hervé Liffran, La loi homophobe, 9 000 condamnations, in
       Homophonies, n^o 15, 1982, p. 9.
     * The Making of masculinities, in the New Men’s Studies, Edited by
       Harry Brod, London, 1987.
     * Nicole-Claude Mathieu, Identité sexuelle/sexuée/de sexe? trois
       modes de conceptualisation du rapport entre sexe et genre, in :
       Daune-Richard, Hurtig & Pichevin (eds) 1989, p. 109-147.
     * Nicole-Claude Mathieu, Conscience, identités de sexe/genre et
       production de connaissance, in L’Anatomie politique, Éditions côté
       femmes, 1991, p. 131-227
     * Margaret Mead, L’Un et l’autre sexe : les rôles d’hommes et de
       femme dans la société, Paris, Gonthier, 1966
     * Rommel Mendes-Leite, Pratiques à risque: les fictions dangereuses,
       in Le Journal du sida, n^o 42, septembre 1992
     * Kate Millett, La Politique du mâle, Points actuels, 1971.
     * Michaël Pollak, Rommel Mendes-Leite & Jacques Van Dem Borche,
       Homosexualités et Sida, Cahiers Gaykitschcamp, Actes du colloque
       international des 12 et 13 avril 1991.
     * Emmanuel Reynaud, La Sainte Virilité, Éditions Syros, 1981.
     * Catherine Salles, Les bas fonds de l’Antiquité, Collection les
       hommes et l’histoire, Robert Laffont, Paris, 1982.
     * Serge Simon (édité par), Homophobie 2004 France, éd. Le bord de
       l'eau, 2004, (ISBN 2-911803-99-X) ; compilation de lettres
       homophobes reçues par Noël Mamère au printemps 2004.
     * Edward Stein, Forms of Desire, sexual orientation and the social
       constructionnist, controversy, New York, Garland, 1990.
     * John Stoltenberg, Refusing to be a Man, in International Journal of
       Women’s studies, Vol. 17, n^o 1.
     * Carol Tavris, Men and Women Report their Views on Masculinity, in
       Psychology Today, janvier 1977
     * D^r George Weinberg, Society and the healty homosexual, St Martin’s
       Press New York,
     * Jeffrey Weeks, Sexuality, Tavistock Publications, London and New
       York, 1986.
     * Daniel Welzer-Lang, Jean-Paul Filliod (1992 a), L'Émergence du
       masculin dans l'espace domestique, ministère de la Culture,
       ministère de l'Équipement, du Logement, des Transports et de la Mer
       - Plan Construction.
     * Daniel Welzer-Lang (1992 b), Le double standard asymétrique, in
       Daniel Welzer-Lang Filliot J.P. (eds.) Bulletin d'information des
       études féminines : des hommes et du masculin, CEFUP, CREA, Lyon,
       Presses universitaires de Lyon, 1991.
     * Martin Winckler, « Le corps des hommes et le médecin », in Les
       Hommes en miettes, Le groupe familial, avril/juin 1993, p. 33-36.
     * Jacques Fortin, L'homosexualité est-elle soluble dans le
       conformisme ?, éd. Textuel, 2010.

Littérature jeunesse[modifier | modifier le code]

     * Christophe Léon, Embardée, éditions La Joie de lire, 2015
       [présentation en ligne]
       Dans ce roman pour adolescents, l'auteur imagine un retour de
       l'intolérance et la ghettoïsation des homosexuels dans un futur
       proche, afin de faire réfléchir les plus jeunes lecteurs aux
       dérives de l'homophobie.

Liens externes[modifier | modifier le code]

     * site Internet de la Journée nationale canadienne de lutte contre
       l'homophobie

Notes[modifier | modifier le code]

    1. ↑ L'homophobie peut ainsi concerner les lesbiennes (lesbophobie),
       les hommes homosexuels, les bisexuels (biphobie). Bien que la
       transidentité ne se réfère pas à une orientation sexuelle, les
       mécanismes de discrimination sont semblables. Voir Caroline
       Clauss-Ehlers, Encyclopedia of Cross-Cultural School Psychology,
       Volume 2, p. 524

Références[modifier | modifier le code]

    1. ↑ (en) Caroline Clauss-Ehlers, Encyclopedia of Cross-Cultural
       School Psychology, Volume 2, p. 524
    2. ↑ Daniel Borrillo, L'homophobie, PUF, coll. « Que sais-je ? »,
       Paris, 2000, p. 3.
    3. ↑ Malick Briki, Psychiatrie et homosexualité, Lectures médicales et
       juridiques de l'homosexualité dans les sociétés occidentales de
       1850 à nos jours, Presses universitaires de Franche-Comté, 2009.
    4. ↑ (en) « Which one of these comes closer to your opinion, number 1
       or number 2?: #1 – Homosexuality should be accepted by society, #2
       – Homosexuality should not be accepted by society". Percentage of
       responders who were in favor of #1. » Cf. « Global Acceptance of
       Homosexuality », Pew Center Research (en), 4 juin 2013
    5. ↑ Ainsi la revue du club parisien Arcadie portait en sous-titre
       "Mouvement homophile de France".
    6. ↑ Créé par le D^r Wainwright Churchill dans Comportement homosexuel
       chez les mâles, publié en 1967.
    7. ↑ Cf. Daniel Borrillo, L'homophobie, éds Presses Universitaires de
       France, 2000, p. 12.
    8. ↑ (en) James Rainey, No more 'homophobia'? AP raises the question,
       Los Angeles Times, 28 novembre 2012
    9. ↑ (en) Eric Anderson, « Homophobia », Encyclopædia Britannica
   10. ↑ Ne pas aimer n'est pas phobie, liberation.fr, 9 décembre 2004
   11. ↑ L'esprit critique menacé, Anne-Marie Le Pourhiet, Le Monde du 3
       décembre 2005
   12. ↑ « La liste de nos phobies », Le Figaro, 28 juin 2014.
   13. ↑ ^a b et c (en) Gregory M. Herek (en), « Definitions: Homophobia,
       Heterosexism, and Sexual Prejudice », Université de Californie à
       Davis (lire en ligne)
   14. ↑ Sandor Ferenczi, « L'homo-érotisme : nosologie de l'homosexualité
       masculine » in Psychanalyse, 2, Payot, 1978, PP. 117 à 129, repris
       par Élisabeth Badinter dans XY, De l'identité masculine, p. 175
   15. ↑ ^a et b Élisabeth Badinter, XY, De l'identité masculine, Le livre
       de poche, p. 175
   16. ↑ Élisabeth Badinter, XY, De l'identité masculine, Le livre de
       poche, p. 176
   17. ↑ (en) The last temptation of Ted, GQ
   18. ↑ Gay ? Whatever, Dude, The New York Times
   19. ↑ ^a b et c (en) Putting Freud to the test
   20. ↑ ^a et b (en) APA, New Study Links Homophobia with Homosexual
       Arousal, août 1996
   21. ↑ (en) Study examines the roots of homophobia
   22. ↑ Interview du P^r Ryan, de l'université de Rochester
   23. ↑ (en) Homophobic Men Most Aroused by Gay Male Porn, Psychology
       Today
   24. ↑ (en) Latin American Gays: living la vida loca, The Economist
   25. ↑ ^a b et c Erreur de référence : Balise <ref> incorrecte ; aucun
       texte n’a été fourni pour les références nommées economist
   26. ↑ (en) Merl Storr, Bisexuality: A Critical Reader, Routledge, 1999,
       p. 78
   27. ↑ (en) Merl Storr, Bisexuality: A Critical Reader, Routledge, 1999,
       p. 75
   28. ↑ En France, des jeunes de plus en plus fidèles à l'islam, Frédéric
       Joignot, Le Monde.fr, 1^er novembre 2012
   29. ↑ « L'homophobie masculine : préservatif psychique de la
       virilité ? », sur infokiosques.net
   30. ↑ Daniel Borrillo, L'Homophobie, PUF, collection Que-sais-je ?
       n^o 3563, Paris, 2000, p. 100-104.
   31. ↑ L'association française SOS Homophobie a été informée, au niveau
       national en 2006, de trois agressions physiques par semaine. Ces
       chiffres ne reflètent qu'une petite partie des cas qui se
       produisent en France, car nombre de victimes ne se signalent pas
       aux associations et ne portent pas plainte.Communiqué de SOS
       Homophobie paru le 15 mai 2007 (site de SOS Homophobie consulté le
       15 décembre 2007)
   32. ↑ « La majorité (55 %) des manifestations d'homophobie recensées
       [en milieu scolaire] sont des moqueries et insultes. Ces actes sont
       renouvelés ou permanents pour 46 % d'entre eux. Les groupes de
       travail et les experts auditionnés ont tous souligné la
       banalisation des insultes LGBT dès l'école primaire, phénomène
       culturel qui semble ne pas être suffisamment pris en compte par les
       équipes éducatives. L'emploi de mots comme « pédé » ou « enculé »,
       par exemple, n'est d'ailleurs souvent pas conscientisé par le
       jeune. Ce mot est employé comme une simple expression courante,
       bien que très stigmatisante ». Voir Michel Teychenné,
       Discrimination LGBT-phobes à l'école. État des lieux et
       recommandations. Rapport de Michel Teychenné à Monsieur de Ministre
       de l'éducation nationale, Ministère de l'Éducation nationale, juin
       2013, p. 10-14.
   33. ↑ Christophe Cordier, Belgique: l’homophobie quotidienne filmée en
       caméra cachée, Têtu.com
   34. ↑ Homophobie: qui sont les agresseurs de Bruno Wiel?, Victoire
       Meynial, Lexpress.fr, publié le 20 janvier 2011
   35. ↑ De 16 à 20 ans de prison pour les tortionnaires de Bruno Wiel, Le
       Monde.fr, 8 janvier 2011
   36. ↑ « Wilfred et Olivier agressés à Paris : "Voici le visage de
       l’homophobie" », sur rue89.com, Rue89, 8 avril 2013 (consulté le 20
       avril 2013)
   37. ↑ Wilfred de Bruijn, French Gay Attack Victim, Becomes Cause
       Celebre, huffingtonpost, 10/4/2013
   38. ↑ « Des associations dénoncent la "radicalisation" des actes
       homophobes », Le Monde, 8 avril 2013.
   39. ↑ Agression homophobe à Paris : les auteurs présumés mis en examen,
       Le Parisien, consulté le 5 octobre 2013
   40. ↑ Agression homophobe dans le 19^e : plusieurs suspects auraient
       été identifiés dès avril, Metronews, consulté le 5 octobre 2013
   41. ↑ Actes homophobes et transphobes: révélation des premiers chiffres
       officiels de la police nationale, Yagg, par Florian Bardou le 13
       février 2014
   42. ↑ Après 13 ans d’existence, Flag ! a franchi en 2014 une nouvelle
       étape, Stop homophobie, par Terrence Katchadourian, février 2015
   43. ↑ Thierry Laurent et Ferhat Mihoubi, "« Moins égaux que les
       autres ? Orientation sexuelle et discrimination salariale en
       France »^(Archive • Wikiwix • Archive.is • Google • Que faire ?)",
       2010
   44. ↑ « Si l'on admets qu'il y a 1 à 2 millions d'homosexuels, cela
       signifie que 7 à 8 % ou 10 % des hommes sont homosexuels. Et si la
       situation ne change pas, cela signifie que notre peuple sera
       anéanti par cette maladie contagieuse. À long terme, aucun peuple
       ne pourrait résister à une telle perturbation de sa vie et de son
       équilibre sexuel… Un peuple de race noble qui a très peu d'enfants
       possède un billet pour l'au-delà : il n'aura plus aucune importance
       dans cinquante ou cent ans, et dans deux cents ou cinq cents ans,
       il sera mort… L'homosexualité fait échouer tout rendement, tout
       système fondé sur le rendement; elle détruit l'État dans ses
       fondements. À cela s'ajoute le fait que l'homosexuel est un homme
       radicalement malade sur le plan psychique. Il est faible et se
       montre lâche dans tous les cas décisifs… Nous devons comprendre que
       si ce vice continue à se répandre en Allemagne sans que nous
       puissions le combattre, ce sera la fin de l'Allemagne, la fin du
       monde germanique » - Discours du chef nazi Himmler sur
       l'homosexualité prononcé le 18 février 1937.
   45. ↑ « II faut abattre cette peste par la mort » - Autre discours
       d'Himmler 16 novembre 1940.
   46. ↑ Lloyd Eden Keays, La persécution de groupes minoritaires sous le
       régime nazi, université Laval, 1996, p. 6,15-16.
       (http://www.keays.ca/etude/index.html)
   47. ↑ « université de Poitiers »
   48. ↑ « Mémorial de la déportation homosexuelle »
   49. ↑ « une tradition étrangère à la classe ouvrière », Pierre
       Albertini, lmsi.net, 10 novembre 2012
   50. ↑ Collectif, Le Livre noir du communisme, Robert Laffont, 1998,
       (ISBN 2-221-08861-1), p. 768-769
   51. ↑ Interview de Mariela Castro par le journal Clarín (Argentine)
   52. ↑ « Cuba, les gays en liberté surveillée », article de Clément
       Avistan et David Ferré, paru dans Têtu n^o 113 de juillet-août
       2006, pages 147-153.
   53. ↑ Face to Face with Fidel Castro: A Conversation with Tomas Borge,
       Ocean Press, 1992
   54. ↑ site de l'ILGA, et rapports des conférences de l'ONU
   55. ↑
       http://www.tetu.com/actualites/international/cuba-700-homos-sont-en
       -prison-pour-la-simple-raison-quils-sont-gays-17106 Cuba: 700 homos
       sont en prison « pour la simple raison qu'ils sont gays », article
       de tetu.com paru le 11 mai 2010 et consulté le même jour.
   56. ↑ « Monsieur » sur Chez.com.
   57. ↑ La face cachée de Voltaire, Le Point, 2 août 2012.
   58. ↑ Thierry Pastorello cite plusieurs recueils du droit coutumier au
       XVIII^e siècle faisant référence à la sodomie (Thierry Pastorello,
       « La sodomie sous l'Ancien Régime : Sources juridico-théologiques
       et réalité de la répression », sur suite101.fr (consulté le 11
       février 2013)) :
          + Pierre-François Muyart de Vouglans, Les loix criminelles du
            Royaume : dans leur ordre naturel, Mérigot, 1780 (lire en
            ligne)
          + Daniel Jousse, Traité de la justice criminelle, Paris, Debure,
            1771 (lire en ligne)
          + Claude-Joseph de Ferrière, Dictionnaire de droit et pratique,
            Paris, V. Brunet, 1769 (lire en ligne)
          + Joseph-Nicolas Guyot, Répertoire universel et raisonné de
            jurisprudence civile, criminelle, canonique et bénéficiale,
            Paris, Visse, 1784-1785 (lire en ligne)
   59. ↑ Le rapporteur de la loi, Louis-Michel Lepeletier de
       Saint-Fargeau, affirma que le Code pénal n’a mis hors la loi que
       les « vrais crimes », et non pas les « délits factices, créés par
       la superstition, la féodalité, la fiscalité et le despotisme ». Cf.
       Pastorello 2010
   60. ↑ Sibalis 2008.
   61. ↑ Il faut attendre le 11 juin 1981 pour la dissolution du Groupe de
       Contrôle des Homosexuels à la Préfecture de police de Paris et la
       circulaire Defferre du 12 juin 1981 (note n^o 0011) pour limiter le
       fichage des homosexuels et le contrôle d’identité sur les lieux de
       drague. Le 21 décembre 1981, le directeur central de la sécurité
       publique, Clément Bouhin, rappelle aux polices urbaines que « les
       contrôles exercés dans le cadre de la loi pénale ne doivent
       présenter aucun caractère discriminatoire à l’encontre des
       homosexuels/les, notamment dans les lieux de rencontre
       privilégiés » (note de service n^o 4314).
   62. ↑ « Loi Darlan », loi du 6 août 1942, n^o 744).
   63. ↑ Ordonnance n^o 45-1456 du 2 juillet 1945.
   64. ↑ Article 331 de l’Ancien code pénal, sur Légifrance
   65. ↑ Ordonnance n^o 45-190 du 8 février 1945.
   66. ↑ Benoît Bréville, « Homosexuels et subversifs », Manière de voir
       n^o 118, août-septembre 2011, p. 14-17.
   67. ↑ Loi n^o 74-631 du 5 juillet 1974.
   68. ↑ Devenu alinéa 2 de l’article 331 par la loi n^o 80-1041 du 23
       décembre 1980 « relative à la répression du viol et de certains
       attentats aux mœurs ».
   69. ↑ Loi n^o 82-683 du 4 août 1982, qui abolit l’alinéa 2 de l’article
       331 du Code pénal.
   70. ↑ Jean-Yves Alt, « Dépénalisation de l'homosexualité : Robert
       Badinter, intervention à l'Assemblée Nationale le 20 décembre 1981
       - Contribution subjective à une mémoire gaie : littérature, cinéma,
       arts, histoire… »
   71. ↑ L’ordonnance n^o 60-1245 du 25 novembre 1960 « relative à la
       lutte contre le proxénétisme ».
   72. ↑ Loi n^o 80-1041 du 23 décembre 1980 « relative à la répression du
       viol et de certains attentats aux mœurs ».
   73. ↑ Sénat, « Compte-rendu intégral des débats du 28 juin 1978 », sur
       senat.fr, p. 1850-1852
   74. ↑ « Proposition de loi tendant à abroger l’alinéa 2 de l’article
       330, et l’alinéa 3 de l’article 331 du Code pénal », sur senat.fr
   75. ↑ (en) « The Long, Tragic History of Violence at LGBTQ Bars and
       Clubs in America », Slate, 12 juin 2016.
   76. ↑ « Massacre à Orlando : l'État islamique revendique la tuerie sur
       sa radio », Le Point, 13 juin 2016.
   77. ↑ Daniel Borrillo, L'Homophobie, PUF, Que-sais-je ? n^o 3563, 2001,
       p. 76-77).
   78. ↑ Ben Steele, Franco Bogino et Ayandele Alex Pascall, « Russie,
       l’enfer des homos », RTS Un, Radio télévision suisse « Temps
       présent »,‎ 19 juin 2014 (lire en ligne [[vidéo] durée : 51:01])
       « Exclusion, traque sur Internet, opérations punitives menées par
       des milices et « tolérées » par la police, il ne fait pas bon être
       homosexuel en Russie. Sur les réseaux sociaux, des extrémistes
       postent des vidéos montrant les tortures et les humiliations qu'ils
       font subir à des homosexuels. Ce reportage pénètre au sein de deux
       réseaux extrémistes et donnent la parole tant aux bourreaux qu'à
       leurs victimes. »
   79. ↑ Erreur de référence : Balise <ref> incorrecte ; aucun texte n’a
       été fourni pour les références nommées Steele
   80. ↑ Cheick Beldh’or Sigue, dans Le Pays. Article « Afrique.
       L'homophobie a le vent en poupe », cité dans Courrier international
       du 23-08-2007, [lire en ligne]
   81. ↑ « Maroc: Quatre mois de prison ferme pour la victime d'une
       agression homophobe », sur www.20minutes.fr
   82. ↑ Article de CNN sur la décision de la Cour suprême :
       http://www.cnn.com/2003/LAW/06/26/scotus.sodomy
   83. ↑ Article de American civil liberty union sur le cas Limon :
       https://www.aclu.org/news/aclu-applauds-unanimous-kansas-supreme-co
       urt-decision-reversing-conviction-gay-teen-unfairly
   84. ↑ paragraphes 2357 et 2358 du Catéchisme de l'Église Catholique
       http://www.vatican.va/archive/FRA0013/__P80.HTM
   85. ↑ Texte de la lettre (en anglais). Voir aussi Vision chrétienne de
       l'homosexualité.
   86. ↑ Texte de la lettre sur le site d'Eternal World Television, Global
       Catholic Network (en anglais).
   87. ↑ Texte sur le site du Vatican.
   88. ↑ « François : "Si une personne est gay, qui suis-je pour la
       juger ?" », sur Le Monde.fr
   89. ↑ Paul Ariès, La face cachée du pape François, Max Milo, 2016,
       p. 87.
   90. ↑ « Mariage gay en Irlande: "une défaite pour l'humanité" selon le
       n°2 du Vatican », L'Express,‎ 27 mai 2015 (lire en ligne).
   91. ↑ Jeffrey S. Siker, Homosexuality and Religion: An Encyclopedia,
       Greenwood Publishing Group, USA, 2007, p. 112
   92. ↑ William Henard, Adam Greenway, Evangelicals Engaging Emergent,
       B&H Publishing Group, USA, 2009, p. 20
   93. ↑ Claire Lesegretain, Les chrétiens et l'homosexualité : l'enquête,
       Bouquineo, France, 2011, p. 397
   94. ↑ L'usage naturel du corps, dans Étude perspicace, vol. 2, p. 378 :

     « De telles personnes s’abaissent au niveau de la bête (Rm 1:26,
     27 ; 2P 2:12). Elles vont après les choses mauvaises de la chair
     parce que, comme les animaux, elles sont dépourvues de raison,
     n’ayant aucune spiritualité. — Jude 7, 10. »
   95. ↑ (en) Jehovah's Witnesses, sur Ethnicity online:

     « Homosexual activities are seen as a serious violation of the
     teachings of the Bible, and any Witness found to be involved in them
     would be 'disfellowshipped' (i.e. expelled from the church) unless
     they could show that they had ceased such activities and repented.
     However, Witnesses do acknowledge that some people are prone to
     homosexuality and try not to show hatred towards them. »
   96. ↑ « L’homosexualité est-elle condamnable ? », dans
       « Réveillez-vous », 8 juillet 1989,page 26
   97. ↑ Kerry Lauerman, The Man Who Loves To Hate, in Sister Jones,
       mars/avril 1999, article en ligne
   98. ↑ Joe Taschler and Steve Fry, Phelps flock: Afterlife is
       prearranged, in The Capital-Journal, 03/08/1994, article en ligne
   99. ↑ Brendan Burke, Phelps seeks anti-gay marker, in in Casper Star
       tribune, 03/10/2003, « article en ligne »^(Archive • Wikiwix •
       Archive.is • Google • Que faire ?)
   100. ↑ Carl Hulse, Congress Drops Measure on Hate Crimes in New-York
       Times, 07/12/2007 article en ligne
   101. ↑ « Rapport annuel 2010 », 23 avril 2010
   102. ↑ Pierre Lellouche, Compte-rendu des débats sur le site de
       l'Assemblée nationale.
   103. ↑ Jean-Pierre Blazy, Compte-rendu des débats sur le site de
       l'Assemblée nationale.
   104. ↑ Attribué à Emmanuel Hamel dans "Une loi contre l'homophobie",
       L'Humanité, 10 février 2000.
   105. ↑ "Manif anti PaCS : homophobes" sur le site d'Act Up.
   106. ↑ Serge Simon, Homophobie 2004 France, éditions Le Bord de l'eau,
       2004.
   107. ↑ Dans une intervention de décembre 2004 à l'Assemblée Nationale,
       puis dans La Voix du Nord du 26 janvier 2005 ; il ajoutera par
       ailleurs : « Je n'ai parlé que d'infériorité morale et sociale du
       comportement homosexuel par rapport au comportement hétérosexuel
       qui conduit au mariage et à la procréation », ou encore : «
       L'homosexualité n'est pas innée, mais acquise […]. Si
       l'homosexualité est acquise, elle peut aussi être rééduquée. » ;
       cf.“Condamné pour homophobie”, Le Monde, 18 mai 2007.
   108. ↑ Propos homophobes : Christian Vanneste blanchi en cassation,
       AFP/Le Monde, 12/11/2008, article en ligne
   109. ↑ Tous contre le mariage pour tous, enquête dans le Var par le
       mensuel provençal le Ravi, janvier 2013
   110. ↑ Audition de Rocco Buttiglione sur le site du Parlement européen.
   111. ↑ "Varsovie : 2500 homosexuels ont manifesté", Illico, 13 juin
       2005.
   112. ↑ "L'extrême-droite fait la chasse aux homos à Moscou", Le Figaro,
       2 mai 2006.
   113. ↑ « Des ultra-nationalistes menacent la Gay Pride » dans Le Nouvel
       Obs web, 22/05/2006
   114. ↑ « Le président demande aux gays de « quitter le pays » », dans
       Courrier international du 20-05-2008, [lire en ligne]
   115. ↑ Frédéric Saliba, « Le mariage pour tous divise le Mexique »,
       lemonde.fr, 25 septembre 2016 (consulté le 26 septembre 2016)
   116. ↑ « Résolution du Conseil des droits de l'homme,
       [[:Modèle:17e-session]] »
   117. ↑ « Lois et pratiques discriminatoires et actes de violence dont
       sont victimes des personnes en raison de leur orientation sexuelle
       et de leur identité de genre, A/HRC/19/41 »
   118. ↑ « Discrimination fondée sur l'orientation sexuelle et l'identité
       de genre en Europe, 2011 »
   119. ↑ Trésor de la langue française au Québec, « Constitution du 24
       juillet 2004 », sur tlfq.ulaval.ca (consulté le 26 juillet 2009)
   120. ↑ Abrogation par la loi n^o 2011-334 du 29 mars 2011 relative au
       Défenseur des droits.
   121. ↑ Voir par exemple l'article du JDD Homohobie : un combat pour la
       tolérance.
   122. ↑ « Colloque contre l’homophobie et pour la diversité par
       l’éducation : Fédération Syndicale Unitaire », sur www.fsu.fr
   123. ↑ « L'association Le Refuge reconnue d'utilité publique », sur
       www.midilibre.fr
   124. ↑ ^a b et c « jurisprudence du mercredi 12 novembre 2008 »
   125. ↑ article 33 de la loi du 29 juillet 1881 sur la liberté de la
       presse
   126. ↑ ^a et b Maître Eolas, Christian Vanneste définitivement relaxé,
       12/11/2008, analyse sur son blog
   127. ↑ Voir L'affaire Vanneste, François Billot, édition
       François-Xavier de Guibert, Paris 2008
   128. ↑ Paul Parant, Les associations dénoncent l'arrêt blanchissant
       Vanneste, in Rue89, 14/11/2008, article en ligne
   129. ↑ Alain Piriou, Non, la Cour de cassation ne légalise pas l'injure
       homophobe, in Toutes choses égales par ailleurs, 13/11/2008,
       article en ligne, cité par
   130. ↑ Malick Briki, Psychiatrie et homosexualité : Lectures médicales
       et juridiques de l'homosexualité dans les sociétés occidentales de
       1850 à nos jours, éd. Presses Universitaires de Franche-Comté,
       2009, p. 174, extrait en ligne
   131. ↑ Daniel Borrillo, Eric Fassin, Noël Mamère et Caroline Mécary,
       « Liberté d'expression et homophobie de parti », in Le Monde,
       19/11/08, article en ligne
   132. ↑ Katia Guillermet et Guy Nagel, « Au-delà de l’homophobie : la
       pyramide des valeurs », in ProChoix n^o 46, décembre 2008,
       p. 79-94, article en ligne

   v · m
   Lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres
   Orientation sexuelle et identité de genre
   Asexualité · Bisexualité · Homosexualité · Pansexualité · Queer ·
   Transidentité · HSH · FSF
                   Histoire
   Religions · Antiquité · Déportation · Paragraphe 175 · Émeutes de
   Stonewall
   Culture
   Coming out · Drapeau · Homoparentalité · Kiss-in · Militantisme ·
   Multiculturalisme · Religion · Quartier gay · Tourisme · Symboles

   Art
   BD · Cinéma · Littérature · Musique · Photographie · Télévision
   Droits et discriminations
   Mariage · Partenariat enregistré · Adoption · Comaternité · Biphobie ·
   Homonationalisme · Homophobie · Hétéropatriarcat · Hétérosexisme ·
   Pinkwashing · Panphobie · Transphobie
   Mouvement LGBT
   Anarchisme queer · Capitalisme rose · Gay Liberation Front · Marche des
   fiertés · Pride de nuit
     * Portail LGBT Portail LGBT
     * Portail de la psychologie Portail de la psychologie

   Ce document provient de
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Homophobie&oldid=155829026
    ».

   Catégories :
     * Homophobie
     * Psychologie sociale
     * Violences à l'égard d'un groupe

   Catégories cachées :
     * Page avec des erreurs de référence
     * Article contenant un appel à traduction en anglais
     * Article contenant un lien mort
     * Article à référence nécessaire
     * Article avec une section vide ou incomplète
     * Article manquant de références depuis novembre 2012
     * Article manquant de références/Liste complète
     * Article avec section à recycler
     * Article à référence souhaitée
     * Portail:LGBT/Articles liés
     * Portail:Psychologie/Articles liés
     * Portail:Sciences humaines et sociales/Articles liés
     * Bon article en portugais
     * Bon article en espagnol

Menu de navigation

Outils personnels

     * Non connecté
     * Discussion
     * Contributions
     * Créer un compte
     * Se connecter

Espaces de noms

     * Article
     * Discussion

   [_]

Variantes

Affichages

     * Lire
     * Modifier
     * Modifier le code
     * Voir l’historique

   [_]

Plus

Rechercher

   ____________________ Rechercher Continuer

Navigation

     * Accueil
     * Portails thématiques
     * Article au hasard
     * Contact

Contribuer

     * Débuter sur Wikipédia
     * Aide
     * Communauté
     * Modifications récentes
     * Faire un don

Outils

     * Pages liées
     * Suivi des pages liées
     * Importer un fichier
     * Pages spéciales
     * Lien permanent
     * Informations sur la page
     * Élément Wikidata
     * Citer cette page

Imprimer / exporter

     * Créer un livre
     * Télécharger comme PDF
     * Version imprimable

Dans d’autres projets

     * Wikimédia Commons

Dans d’autres langues

     * Afrikaans
     * العربية
     * مصرى
     * Asturianu
     * Беларуская
     * Български
     * বাংলা
     * Brezhoneg
     * Català
     * کوردی
     * Čeština
     * Cymraeg
     * Dansk
     * Deutsch
     * Zazaki
     * Ελληνικά
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Eesti
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Gaeilge
     * Galego
     * עברית
     * Hrvatski
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Interlingua
     * Bahasa Indonesia
     * Íslenska
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * 한국어
     * Kurdî
     * Latina
     * Lëtzebuergesch
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Македонски
     * Bahasa Melayu
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk
     * Occitan
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * සිංහල
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Slovenščina
     * Shqip
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * தமிழ்
     * ไทย
     * Türkçe
     * Українська
     * اردو
     * Tiếng Việt
     * 中文

   Modifier les liens

     * La dernière modification de cette page a été faite le 14 janvier
       2019 à 23:22.
     * Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative
       Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres
       conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation
       pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. En cas de
       réutilisation des textes de cette page, voyez comment citer les
       auteurs et mentionner la licence.
       Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc.,
       organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du
       code fiscal des États-Unis.

     * Politique de confidentialité
     * À propos de Wikipédia
     * Avertissements
     * Contact
     * Développeurs
     * Déclaration sur les témoins (cookies)
     * Version mobile

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
