   #Vie-publique.fr - recherche Fil RSS Dossiers d'actualité - portail
   vie-publique.fr

   République Française
     * Direction de l'information légale et administrative
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Accessibilité

     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   lien vers la page d'accueil Vie publique
     * Actualités
          + En bref
          + Dossiers d’actualité
          + Panorama des lois
          + FAQ citoyens
     * Repères
          + Découverte des institutions
          + Dossiers politiques publiques
          + France : Les données clés
          + Chronologies de la vie publique
     * Ressources
          + Rapports publics
          + Discours publics
          + Acteurs de la vie publique
          + Débats et consultations
     * newsletter
       Lettre d'information
       ____________________ ok
          + Abonnement et modifications des données personnelles

   Vous êtes ici: Accueil

   Actualités

   Dossiers d'actualité
   Imprimer
     * partager sur facebook
     * partager sur twitter
     * Partager sur Google+

Du PACS au mariage pour tous : l’application de la loi ouvrant le mariage aux
couples de même sexe

   le 19 septembre 2018

   La loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe a été
   promulguée le 17 mai 2013. Son adoption a suscité de vifs débats entre
   ses partisans, défenseurs du principe d’égalité, et ses opposants,
   inquiets d’une remise en cause des fondements de la famille. Depuis la
   promulgationPromulgationActe par lequel une loi votée devient
   exécutoire. Consiste en un décret signé par le président de la
   République et contresigné par le Premier ministre et les ministres
   chargés de l’application de la loi. de la loi, plus de 40 000 mariages
   homosexuels ont été célébrés. En 2013, la France est devenue le 14e
   pays au monde à autoriser le mariage homosexuel. D’autres pays l’ont
   depuis suivie. Le débat se focalise aujourd’hui sur la procréation
   médicalement assistée (PMA) "pour toutes", dans le cadre de la
   prochaine révision de la loi de bioéthiqueBioéthiqueQuestions éthiques
   et sociétales posées par les innovations médicales qui impliquent une
   manipulation du vivant comme les expérimentations sur l’homme, les
   greffes d’organes et l’utilisation des parties du corps humain, la
   procréation médicalement assistée, les interventions sur le patrimoine
   génétique, etc..
     * Sur la toile publique

Du Pacs au "mariage pour tous"

   Le pacte civil de solidarité (Pacs) a été instauré par la loi du 15
   novembre 1999. La France reconnaît alors légalement les unions civiles
   entre personnes de même sexe ou de sexe opposé.

   Si le PACS permet la reconnaissance des couples homosexuels, il ouvre
   toutefois des droits très inférieurs à ceux du mariage (aucun mode
   d’accès à la parenté, ni de vocation successorale, pas de droit de
   faire usage du nom de l’autre ou de percevoir une pension de réversion,
   etc.). C’est pourquoi, au fil des années, l’idée d’ouvrir le mariage
   aux couples homosexuels se développe. Certains pensent qu’une nouvelle
   étape doit être franchie afin de permettre à ces couples de bénéficier
   des mêmes droits que les couples hétérosexuels.

   En 2004, le député-maire vert de Bègles (Gironde), Noël Mamère, célèbre
   le premier mariage gay afin de susciter le débat et de défendre la
   cause du mariage homosexuel. Cette union illégale est rapidement
   annulée par la justice. En 2006-2007, Ségolène Royal, candidate du
   Parti socialiste (PS) à l’élection présidentielle, s’engage également
   en faveur du mariage et de l’adoption pour tous. Plusieurs propositions
   de loi portant sur le mariage homosexuel sont, par ailleurs, déposées
   mais sans succès. En 2011, le Conseil constitutionnel, saisi d’une
   question prioritaire de constitutionnalitéConstitutionnalitéQualité de
   ce qui est conforme à la Constitution sur l’interdiction du mariage
   entre deux personnes de même sexe, considère qu’il revient au seul
   législateur de traiter cette question de société. En 2012, François
   Hollande, candidat du PS à l’élection présidentielle, promet à son tour
   d’autoriser le mariage homosexuel dans son "engagement 31-1".

   Parallèlement, en Europe et dans le monde, de nouveaux pays autorisent
   le mariage homosexuel : les Pays-Bas en 2001, la Belgique en 2003,
   l’Espagne et le Canada en 2005, la Suède en 2009, le Portugal en 2010
   et le Danemark en 2012. Ces pays adoptent cependant des législations
   très différentes en ce qui concerne la filiationFiliationLien juridique
   entre parents et enfants. Le Portugal, par exemple, refuse l’adoption
   et la PMA aux couples mariés de même sexe. En revanche, l’Espagne
   reconnaît aux couples de femmes l’adoption ainsi que la possibilité
   d’établir un lien de filiationFiliationLien juridique entre parents et
   enfants avec l’enfant né pendant l’union. La PMA est possible pour les
   femmes au Danemark, en Espagne, aux Pays-Bas, en Belgique et en Suède.
   Enfin, certains pays permettent la gestation pour autrui (Belgique,
   Pays-Bas et Angleterre).

   En France, les critiques contre le mariage homosexuel se concentrent
   notamment sur ses conséquences sur la parentalité, et le débat sur le
   mariage tend vers un débat sur l’homoparentalité.

Le débat sur le "mariage pour tous"

   Le débat porte essentiellement sur deux points majeurs : la nature même
   du mariage et la parentalité. Les opposants se font entendre au
   ParlementParlementOrgane collégial qui exerce le pouvoir législatif
   (adoption des lois et contrôle du pouvoir exécutif). En France, le
   Parlement est composé de deux chambres : l’Assemblée nationale et le
   Sénat. et dans la rue. Plus de 170 heures de discussions parlementaires
   sont nécessaires pour l’adoption de la loi. De nombreuses
   manifestations anti "mariage pour tous" sont organisées.

L’institution du mariage

   Jusqu’à la Révolution française, le mariage est une prérogative
   exclusive de l’Église. En 1791, la Constitution sécularise le mariage :
   "la loi ne considère le mariage que comme un contrat civil". Cette
   conception civile et laïque du mariage est reprise par les rédacteurs
   du code civil. Néanmoins, le mariage reste pendant des siècles une
   institution fondatrice de la famille. Avec la reconnaissance
   progressive des droits des femmes et l’évolution des modes de vie, la
   famille se transforme. Plus de la moitié des premiers enfants des
   couples naissent hors mariage. Pour beaucoup, le mariage n’est donc
   plus qu’un simple contrat civil qui organise la vie commune. Dans ce
   cas, rien ne s’oppose à ce que des couples de même sexe puissent se
   marier.

   A l’inverse, pour les opposants au mariage homosexuel, le mariage
   demeure une institution à part entière et une "structure fondamentale
   de la civilisation" car il a pour finalité la reproduction de l’espèce.

La parentalité

   Le mariage ouvre la voie à la filiation : c’est la seule institution
   qui articule conjugalité et parentalité. Dans un couple marié, les deux
   parents exercent en commun l’autorité parentale. Par ailleurs, seuls
   les couples mariés peuvent adopter ensemble un enfant. Ouvrir le
   mariage aux couples de même sexe emporte donc automatiquement la
   possibilité pour ces couples d’adopter.

   La possibilité de se marier peut être une réponse à l’insécurité
   juridique vécue par les familles homoparentales, celles qui réunissent
   un parent ou un couple de parents dont l’orientation homosexuelle est
   clairement reconnue et un ou plusieurs enfants légalement liés à au
   moins un des parents. Au sein de ces familles, le second parent n’a, la
   plupart du temps, pas d’existence légale.

   Cependant, nombre d’opposants au mariage homosexuel reprochent à
   l’homoparentalité de supprimer l’altérité père / mère qu’ils
   considèrent comme essentielle à la construction de l’enfant.

   Plus largement, les associations homosexuelles souhaitent voir étendue
   aux couples de femmes la procréation médicalement assistée (PMA). Ce
   point n’a pas été intégré au projet de loiProjet de loiProjet de texte
   législatif déposé au Parlement à l’initiative du gouvernement. sur le
   mariage pour tous. Les députés PS ont également renoncé à déposer un
   amendement sur la question, le reportant au futur projet de loiProjet
   de loiProjet de texte législatif déposé au Parlement à l’initiative du
   gouvernement. sur la famille (amendement qui a été finalement
   abandonné). Seuls les députés écologistes ont soumis un amendement en
   ce sens. Il a été dénoncé par les adversaires à l’ouverture de la PMA
   au nom des droits de l’enfant.

L’application de la loi

   Le premier mariage homosexuel est célébré le 29 mai 2013 à la mairie de
   Montpellier.

   Dans les premiers mois d’application de la loi, plusieurs maires
   opposés au mariage pour tous refusent d’unir les couples de même sexe,
   invoquant une "clause de conscience". Ils saisissent le Conseil d’État
   du sujet, qui transmet une question prioritaire de
   constitutionnalitéQuestion prioritaire de constitutionnalité /
   QPCProcédure permettant à tout justiciable de contester la
   constitutionnalité d’une disposition législative à l’occasion d’un
   procès devant une juridiction administrative ou judiciaire, lorsqu’il
   estime qu’un texte porte atteinte aux droits et libertés que la
   Constitution garantit au Conseil constitutionnel. Ce dernier, dans une
   décision du 18 octobre 2013, écarte une telle clause. Il considère que
   le service publicService publicActivité d’intérêt général prise en
   charge par une personne publique ou par une personne privée mais sous
   le contrôle d’une personne publique. On distingue les services publics
   d’ordre et de régulation (défense, justice...), ceux ayant pour but la
   protection sociale et sanitaire, ceux à vocation éducative et
   culturelle et ceux à caractère économique. Le régime juridique du
   service public est défini autour de trois principes : continuité du
   service public, égalité devant le service public et mutabilité
   (adaptabilité). d’état civil doit être neutre et "qu’eu égard aux
   fonctions de l’officier de l’état civil - le maire ou ses adjoints -
   dans la célébration du mariage", la loi sur le mariage pour tous "n’a
   pas porté atteinte à la liberté de conscience".

   Au 1er janvier 2018, l’Institut national de la statistique et des
   études économiques (Insee) recense près de 40 000 mariages de couples
   de même sexe depuis l’entrée en vigueur de la loi. 7 000 mariages
   homosexuels sont célébrés en moyenne par an, soit 3% de l’ensemble des
   mariages. Ce pourcentage est stable depuis 2015, après un pic à 4,36%
   en 2014.

   Quant aux adoptions conjointes d’enfants par des couples de même sexe,
   aucun chiffre officiel n’est disponible. Toutefois, pour certaines
   associations de défense des homosexuels, le nombre de couples gays et
   lesbiens ayant pu adopter en France ou à l’étranger serait inférieur à
   dix. Ces associations dénoncent des discriminations. En juin 2018, le
   Défenseur des droits s’est saisi d’office pour enquêter sur les
   pratiques du service d’adoption du conseil départemental de la
   Seine-Maritime. Cette auto-saisine fait suite aux propos tenus à la
   radio par la responsable de ce service, pour qui les couples
   homosexuels ne sont "pas prioritaires" pour adopter dans ce
   département.

   A l’approche du projet de révision de la loi de
   bioéthiqueBioéthiqueQuestions éthiques et sociétales posées par les
   innovations médicales qui impliquent une manipulation du vivant comme
   les expérimentations sur l’homme, les greffes d’organes et
   l’utilisation des parties du corps humain, la procréation médicalement
   assistée, les interventions sur le patrimoine génétique, etc. prévu fin
   2018 et qui doit notamment porter sur l’ouverture de la PMA aux femmes
   seules et aux couples de femmes, le débat sur l’homoparentalité
   ressurgit. Comme pour le mariage pour tous, des opposants à "la PMA
   pour toutes" se mobilisent.

Les pays ayant autorisé, à l’instar de la France, le mariage homosexuel
depuis 2013

   En 2013
   Brésil
   Uruguay
   Nouvelle-Zélande

   En 2014
   Angleterre
   Pays de Galles
   Écosse

   En 2015
   Luxembourg
   États-Unis (sur le plan fédéral mais certains États ont autorisé le
   mariage homosexuel bien avant)
   Irlande

   En 2016
   Colombie

   En 2017
   Finlande
   Malte
   Allemagne
   Australie

   Durant ces années, plusieurs États du Mexique ont également légalisé le
   mariage homosexuel.

   Au total, 25 pays à travers le monde reconnaissent le mariage
   homosexuel. (données au 13 septembre 2018)

   Mots clés : Société
   Voir tous les onglets

Sur la toile publique

     * Loi du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de
       même sexe – Panorama des lois - Vie-publique.fr,
     * Décision n° 2010-92 QPC du 28 janvier 2011 du Conseil
       constitutionnel - Mme Corinne C. et autre (Interdiction du mariage
       entre personnes de même sexe),
     * Décision n° 2013-353 QPC du 18 octobre 2013 du Conseil
       constitutionnel - M. Franck M. et autres (Célébration du mariage -
       Absence de "clause de conscience" de l’officier de l’état civil),
     * Saisine d’office du Défenseur des droits concernant les pratiques
       du service d’adoption du département de Seine-Maritine - Communiqué
       de presse du 19 juin 2018,
     * Bilan démographique 2017 (nombre de mariages) - Insee,
     * Avis du CCNE du 15 juin 2017 sur les demandes sociétales de recours
       à l’assistance médicale à la procréation (AMP),

     * Lire aussi
          + L’évaluation des politiques publiques : un instrument au
            service de la réforme de l’État
          + Européennes 2019 : un nouveau mode de scrutin, plus
            d’eurodéputés français
          + Dossier médical partagé : une mise en oeuvre sur deux
            décennies
          + La télémédecine, une pratique en voie de généralisation
          + Le Brexit : un processus inédit
     * Consulter les archives

   A découvrir une sélection d'ouvrages de la Documentation française
   Abonnez vous au fil RSS des dernières actualités abonnement RSS

Rechercher

   mots clés ____________________ rechercher sur les sites
   [Sur tout le site........................] lancer

Testez-vous

Les quiz de vie-publique.fr

     * Quiz - Le Sénat
     * Quiz - L’Assemblée nationale
     * Quiz - L’Union européenne
     * Quiz - L’élection présidentielle
     * Quiz - le président de la République
     * Quiz - La sécurité sociale
     * Quiz - La laïcité
     * Quiz - Elections régionales 2015
     * Quiz - Elections départementales 2015
     * Quiz - Le Parlement européen
     * Quiz - La République et ses symboles
     * Quiz - Le maire et la commune
     * Quiz - Citoyenneté et vie démocratique
     * Quiz - Comprendre le fonctionnement des institutions

Communauté vie publique

Retrouvez vie-publique.fr

   Politique de vie-publique.fr sur les réseaux sociaux

   accès au flux Twitter @viepubliquefr. Nouvelle fenêtre
   Suivez le flux Twitter @viepubliquefr

   accès à Vie-publique.fr sur facebook. Nouvelle fenêtre Rejoignez les
   amis de Vie-publique.fr pour comprendre les institutions , suivre
   l’actualité législative, les débats...

Abonnements RSS

     * L’évaluation des politiques publiques : un instrument au service de
       la réforme de l’État
     * Grand débat national : la lettre aux Français du président de la
       République
     * Immigration : les premiers chiffres pour l’année 2018
     * Projet de loi habilitant le Gouvernement à prendre par ordonnance
       les mesures de préparation au retrait du Royaume-Uni de l’Union
       européenne
     * Sexisme : le premier état des lieux du HCEfh
     * Brexit : rejet par les députés britanniques du projet d’accord avec
       l’UE
     * Grand Débat National : la plateforme en ligne
     * Lancement du Grand débat national le 15 janvier 2019

     * Infos légales
     * Mentions légales
     * Arrêté de création
     * Données personnelles
     * Vie-publique.fr sur wikipedia

     * Qualité
     * Statistiques
     * Enquêtes de satisfaction
     * Accessibilité
     * Standards du web

     * Open data
     * Droits de reproduction
     * Liens sur vie-publique.fr
     * Comarquage – syndication
     * Open data

     * Partenariats et marchés
     * Partenaires
     * Composants techniques et réalisation
     * Marchés publics

     * Assistance et contacts
     * Plan
     * Contact
     * Lettre d'informations
     * Presse

   Haut de page
     * service-public.fr
     * legifrance
     * la documentation française
     * la commission nationale de débat publique
     * gouvernement.fr
     * france.fr
     * data.gouv.fr

   vie-publique.fr est un site réalisé par la Direction de l'Information
   Légale et Administrative

   http://www.vie-publique.fr/actualite/dossier/nuptialite/du-pacs-au-mari
   age-pour-tous-application-loi-ouvrant-mariage-aux-couples-meme-sexe.htm
   l

   Direction de l'information légale et administrative © 2013 - Tous
   droits réservés
