
<fichier: FR-1.txt>

Mariage homosexuel en France
   Article général Pour des articles plus généraux, voir Mariage en
   France, Droits LGBT en France et Mariage homosexuel.
   ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe, et le Premier
   du mariage entre personnes de même sexe, le 4 mai 2013.
     *      Mariage homosexuel
     *      Mariage reconnu mais non célébré
     *      Mariage interdit par la Constitution
   Le mariage des couples de personnes de même sexe, également appelé
   « mariage homosexuel » ou « mariage pour tous », est rendu possible en
   mariage homosexuel a été célébré le 29 mai 2013 à Montpellier.
   Depuis 1999, les couples homosexuels ou hétérosexuels avaient la
   mêmes garanties juridiques que le mariage civil.
   En 2014, sur 241 292 mariages célébrés en France, 10 522 l'ont été
          + 1.2 2004 : mariage de Bègles
     * 2 Loi de 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de même
                    # 2.3.5.4 Critique générale du mariage
               o 3.1.1 Mariage des couples homosexuels
               o 3.1.2 Adoption par des couples homosexuels
   crime, ou tout autre terme désignant les rapports homosexuels, fonde
   prendre en compte la réalité des homosexuels et de leurs couples. Le 6
   sexuelle entre rapports homosexuels et hétérosexuels est ainsi
   mariage, donc entre un homme et une femme^[9] ».
   homosexuel trouve une issue sous le gouvernement Jospin, par l'adoption
   solidarité (PACS), ouvert aux couples hétérosexuels et homosexuels.
   Comme le mariage, le PACS est interdit entre personnes déjà mariées ou
   Au fil des années, le régime du PACS se rapproche de celui du mariage
2004 : mariage de Bègles[modifier | modifier le code]
   Code civil ne précise pas le sexe des époux^[10], célèbre un mariage
   la cérémonie du mariage, l’officier de l’état civil « recevra de chaque
   pour mari et femme »^[11], et annule ce mariage^[12]. Cette décision
   Le premier mariage homosexuel de Français (célébré à Mouscron en
   par un arrêt en date du 13 mars 2007^[14] : « le mariage est l’union
   « clarifiant l'accès au mariage des couples de personnes de même
   raison de son mariage avec un homme aux Pays-Bas. En effet, le mariage
   homosexuel aux Pays-Bas est autorisé depuis le 1^er avril 2001 et une
   reconnaissant pas le mariage de Frédéric Minvielle avec un homme,
   associations de défense des homosexuels^[17]. Il est finalement
   d'un recours au nom du droit au mariage protégé par l'article 12 de la
   mariage de deux personnes du même sexe. Dans l'arrêt Schalk et Kopf c.
   gouvernement défendeur l'obligation d'ouvrir le mariage à un couple
   homosexuel tel que celui des requérants »^[18].
   politiques de gauche se déclarent en faveur de l'ouverture du mariage
   faveur du mariage des couples de même sexe et de l'adoption
   une loi « permettant l’accès au mariage des couples de personnes de
   présidentielle, promet d'ouvrir le mariage aux couples de même sexe
   gouvernement, annonce que le premier mariage homosexuel se déroulera à
   ouvrant le mariage et l'adoption aux couples du même sexe^[29]. Le 17
   En avril 2018, l'Association des parents gays et lesbiens avait
   connaissance de seulement 4 couples homosexuels qui avaient pu adopter
Loi de 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe[modifier
   Titre Loi n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
   mariage aux couples de même sexe mais contient des réserves sur
   contrat de mariage pour les conjoints étrangers ressortissants d'un
   pays ne reconnaissant pas ce type de mariage, pouvant les exposer dans
   texte sur les fondements de l'institution du mariage en général et sur
   les mariages hétérosexuels en particulier. Il demande que le projet de
   loi « ouvre le mariage et l'adoption aux couples de même sexe dans les
   loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même
   note que « le mariage est traditionnellement défini comme un acte
   mais que « l’idée de l’ouverture du mariage aux personnes de même sexe
     * ne modifie pas le régime du mariage, il rend simplement sa
       célibataires (hétérosexuelles comme homosexuelles^[49]) et aux
     * reconnaît les mariages entre deux personnes du même sexe à
   l'abrogerons » en parlant de la loi sur le mariage des couples de même
   faudra « démarier les couples homosexuels »^[52]. Toutefois, selon des
   de casser les mariages existant et politiquement « très difficile,
   projet de loi sur le mariage homosexuel, l'homoparentalité et le
   les couples homosexuels reviendrait à dire que pour certains « l'enfant
   mariage aux personnes de même sexe, des représentants d'institutions,
   vous êtes homosexuels, parce que vous êtes parents homosexuels, vous
   homosexuel « un cadre juridique préférable à la situation actuelle »,
   article du projet de loi ouvrant le mariage aux personnes de même
   requérants, déclarant notamment que le mariage comme l'union exclusive
   La loi ouvre le mariage et l'adoption pour tous les couples, qu'ils
   mariage civil aux couples de personnes de même sexe, modifie le Code
     * Article 6-1 : « Le mariage et la filiation adoptive emportent les
     * Article 143 : « Le mariage est contracté par deux personnes de sexe
     * Article 144 : « Le mariage ne peut être contracté avant dix-huit
     * Article 146 : « Il n'y a pas de mariage lorsqu'il n'y a point de
     * Article 161 : « En ligne directe, le mariage est prohibé entre tous
     * Article 162 : « En ligne collatérale, le mariage est prohibé, entre
     * Article 163 : « Le mariage est prohibé entre l'oncle et la nièce ou
     * Article 202-2 : « Le mariage est valablement célébré s'il l'a été
   En France, le droit civil des familles est ainsi modifié: le mariage
   détaille les modalités d'application de la loi pour le mariage entre
   lois d'autres pays (règle de conflit de lois en matière de mariage et
   impossibilité de prononcer le mariage dans certains cas, reconnaissance
   d'un mariage homosexuel contracté en France par des ressortissants
   étrangers dans leurs pays d’origine, reconnaissance des mariages entre
   mariage – impossibilité de prononcer le mariage dans certains cas –
   reconnaissance d'un mariage homosexuel contracté en France par des
   mariages entre personnes de même sexe célébrés à l’étranger avant
   que par exception, ils ne peuvent pas marier les homosexuels français
   au mariage est celle du pays d’origine.
   convention, n'autorise pas le mariage entre personnes de même sexe,
   Évolution du nombre de pacs et de mariages civils entre 2007 et 2017
   Le premier mariage entre deux personnes de même sexe enregistré à
   ce mariage dans leur commune de Cayeux-sur-Mer^[99]. Ils avaient déjà
   premier mariage entre deux personnes de même sexe en France, unissant
   Le 1^er juin 2013, les premiers mariages entre deux femmes ont lieu à
   Fin août 2013, France Inter estime à 596 le nombre de mariages célébrés
   1 % du total des mariages célébrés durant cette période^[102].
   célébration de mariages de couples de même sexe^[103]^,^[104]. La
   confiées par la loi pour la célébration du mariage, le législateur a
   entendu assurer l'application de la loi relative au mariage et garantir
   dans la célébration du mariage, il n'a pas porté atteinte à la liberté
   alors même qu'elle avait célébré les quatre autres mariages prévus le
   discrimination, alors que 17 500 mariages entre personnes de même sexe
   des mariages. Le journal local ironise: « tous les mariages? »^[108].
   Entre juin et décembre 2013, 7 367 mariages (sur un total de 238 592 en
   dénombre 10 522 mariages entre personnes de même sexe (4 856 entre
   femmes et 5 666 entre hommes) sur un total de 241 292 mariages, soit
   4,36 % des mariages célébrés à la même période^[109]. Pour 2015, les
   données provisoires de l'Insee sont d'environ 8 000 mariages entre
   l'ensemble des mariages^[110]^,^[111].
   CAPTION: Nombre de mariages, France, 2012-2017^[110]^,^[111]^,^[112]
   Type de mariage 2012 2013 2014 2015 2016 2017 (provisoire)
   Ensemble des mariages 245 930 238 592 241 292 236 316 232 725 228 000
   Mariages entre personnes de sexe différent 245 930 231 225 230 770
   Mariages homosexuels 0 7 367 10 522 7 751 7 113 7 000
   Part des mariages homosexuels 0,00 % 3,09 % 4,36 % 3,28 % 3,06 % 3,07 %
   assistée (PMA) dans le projet de loi sur le mariage homosexuel,
   couples homosexuels^[117], au motif que « la PMA a toujours été
   prononcé pour l'adoption par les couples homosexuels^[118].
   médicalement assistée (PMA) aux couples d'homosexuelles, qui n'aurait
   l'ouverture du mariage aux couples homosexuels, le 16 décembre 2012,
   sur le « mariage pour tous », est publiée une circulaire du Ministère
   Alors que son parti s'est officiellement prononcé contre le mariage et
   l'adoption pour les couples homosexuels et a appelé le gouvernement à
   aux couples homosexuels « les mêmes droits économiques et fiscaux que
   civile aux seuls homosexuels, comme le souhaitait le Président^[133].
Critique générale du mariage[modifier | modifier le code]
   application dans le mariage, au caractère « sulfureux » de certains
   homosexuels. Il publie en 2004 une tribune dans Libération intitulée
   « Noce gay pour petits-bourgeois », dans laquelle il conteste l'intérêt
   Dans un essai paru en 2012, Le Contrat universel : au-delà du « mariage
   gay », Lionel Labosse reprend l'argumentation de Benoît Duteurtre et
   propose de supprimer le « mariage à deux », plutôt que de l'ouvrir aux
   Alors qu'en droit français, le droit au mariage implique
Mariage des couples homosexuels[modifier | modifier le code]
Adoption par des couples homosexuels[modifier | modifier le code]
   qui déclarent que « il faut que les couples homosexuels puissent
   à décider par référendum » sur le projet de loi autorisant le mariage
   homosexuel avec droit d'adopter des enfants^[142].
   association elle-même opposée au mariage des couples de même sexe –
   39 % des personnes interrogées sont favorables « au droit au mariage
   déclarent défavorables à « L’instauration du droit au mariage et à
   l’adoption pour les couples homosexuels » parmi les « mesures,
   contre le projet de loi ouvrant le mariage aux couples de même sexe
   autorisant le mariage homosexuel, un sondage de BVA pour Le Parisien
   au mariage et à l’adoption pour les couples homosexuels » et 50 %
   supprime le mariage homosexuel si elle revenait au pouvoir^[148].
   homosexuels^[149]. Le sondage est cependant considéré comme orienté par
   font pas partie de la loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples
   homosexuels^[150]^,^[151].
   Galerie : Manifestations en faveur du mariage entre personnes du même
   Élus à la manifestation en faveur du projet de loi ouvrant le mariage
   Noël Mamère a marié deux hommes en 2004 mais ce mariage a été annulé
   droits sur les questions du mariage civil et de la reconnaissance de la
   législatives, la légalisation du mariage et de l'adoption pour les
   couples homosexuels fait partie du projet du Parti
   favorables au mariage homosexuel : EELV (qui le revendique dès 2003),
   Les partis de droite sont généralement opposés au mariage homosexuel,
   un article publié par Le Monde, intitulé « Disons oui au mariage gay !
   manifestation en faveur du « mariage pour tous » du 27 janvier 2013.
   donnons aujourd'hui à des centaines de milliers d'homosexuels
   monde entier, où tant d'homosexuels sont encore emprisonnés, torturés,
   Plusieurs associations LGBT et féministes soutiennent le mariage pour
   GayLib proche, jusqu'en janvier 2013, de l'UMP)
   l'ouverture du mariage aux homosexuels (CGT^[189], CFDT^[190],
   directeur général du Figaro, est favorable à l'ouverture du mariage, de
   gestation pour autrui (GPA) aux couples homosexuels^[195].
   « mariage pour tous » et estime, contrairement à Jean-Pierre
   homosexuels n’atteint pas les droits de l’enfant^[197].
   de l'ouverture du mariage aux personnes de même sexe. Éric Millard,
       favorable au mariage pour tous les couples.
     * Association musulmane Homosexuels musulmans de France^[199].
       L'Express, dit « oui » au mariage et à l'adoption pour les couples
       homosexuels et « oui » à la procréation médicalement assistée et à
       la gestation pour autrui. Il estime que la question du mariage
       homosexuel est l'une des questions qui « ne se tranchent qu'en
     * Le magazine Le Nouvel Observateur se déclare favorable au mariage
       homosexuel et lance un manifeste intitulé « Au mariage pour tous,
       mariage aux couples de personnes de même sexe que l’accession à la
       sociale des personnes homosexuelles et des couples de personnes de
       Sardou^[205], s'engagent en faveur du mariage et de l'adoption pour
       les couples homosexuels^[206]^,^[207]^,^[208].
       James, sont favorables au « mariage pour tous » et se font
       photographier avec une pancarte sur laquelle est écrit : « Mariage,
     * L'ancien footballeur Lilian Thuram estime que refuser le mariage
       Elle s'exprime contre l'adoption par les couples homosexuels^[215]
       proposition de légalisation du mariage homosexuel dans son
       Certains, comme Jean-Luc Bennahmias, sont favorables au mariage et
       mariage, mais portant un autre nom. Il est également favorable aux
       couples homosexuels^[222]. À la suite de la manifestation du 13
       janvier des opposants au mariage homosexuel, il demande à François
       mariage homosexuel, François Sauvadet demande un grand débat
       Bernheim quand il écrit : « Le mariage n'est pas uniquement la
       générations », mais comprend les couples homosexuels qui aspirent à
       Rosenczveig, « ne voit pas d’inconvénient à ouvrir « le mariage à
       l’ancienne devant Monsieur le maire » aux homosexuels », mais
       cœur du débat posé par le mariage homosexuel » et que le droit de
       l’enfant prime sur celui des adultes homosexuels^[196].
     * Alain Juppé se dit favorable au mariage homosexuel en juin
     * L'ancien Premier ministre Michel Rocard est favorable au « mariage
       homosexuelle « est passée de la quête du raisonnable, d'une
       mariage gay^[237].
       reprises contre le mariage civil homosexuel, lui préférant « un
   Article détaillé : Opposition au mariage homosexuel et à
   mariage aux couples de même sexe à Paris le 13 janvier 2013.
     * L'UMP est opposée au mariage homosexuel. Une majorité de ses
       loi visant à ouvrir le mariage aux couples de même sexe en 2001.
     * Le Front national est opposé au mariage homosexuel^[250] et Marine
       s'oppose au mariage homosexuel, au PACS et à l'adoption par les
       couples homosexuels^[252].
     * Le Mouvement pour la France est opposé au mariage homosexuel ainsi
       mariage aux couples de personnes de même sexe », quelques membres
     * Certains écologistes s'opposent au projet de « mariage pour tous »,
       Souveraineté, identité et libertés (SIEL), le mariage homosexuel
   de loi ouvrant le mariage aux couples de même sexe, Paris, 13 janvier
       l'ouverture du mariage aux couples de personnes de même sexe remet
       profondément en cause le statut du mariage et l’accès à la
       personnes homosexuelles telles que Xavier Bongibault qui estime que
       « la majorité des homosexuels se moquent éperdument de ce projet de
       de considérer que les homosexuels pensent en fonction de leur
       projet de loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples de même
       homosexuelle »^[266] ou Jean-Marc Veyron La Croix, à l'époque maire
       démissionnerait plutôt que de célébrer des mariages
       homosexuels^[267].
       Frigide Barjot, est contre le mariage et l'adoption pour les
       couples homosexuels^[268].
       homosexuels et écrit : « À l’heure où le respect de l’habitat
       le mariage gay et appelle les professeurs et parents des 8 500
       débat légitime qui entoure le mariage pour tous, notamment dans les
       du mariage gay dans un collège public^[276], celle du cardinal
   maires et adjoints^[279]^,^[280] opposés à l'ouverture du mariage et de
   loi sur le mariage et l'adoption entre personnes de même sexe, et de
   lancer des états généraux sur le mariage, la famille et la
   conscience » leur permettant de ne pas célébrer de mariage entre deux
   la célébration d'un mariage à un membre de son conseil municipal. Il
   pourrait donc faire de même dans le cas d'un mariage entre personnes de
   un tel mariage, si la loi était adoptée^[291].
   mariages entre personnes de même sexe^[106].
   personnes dont ils célèbrent le mariage ». Le Conseil d'État juge que
   les mariages, en dehors des cas prévus par la loi, ne méconnaît pas la
   contre le mariage homosexuel :
       d'ouverture du mariage : selon le journal Libération « l’Église
       légalisation du mariage ouvert aux gays serait une sorte de casus
       sur la question. Le cardinal Barbarin estime que le mariage
       homosexuel ouvre la voie à la polygamie et à l'inceste^[298]. À
       favorable au mariage et à l'adoption pour les couples
       homosexuels^[299], de même que l'évêque Jacques Gaillot^[300].
     * Le Conseil français du culte musulman s'oppose également au mariage
       pour les couples homosexuels qu'il juge non-conforme aux
       « si le mariage entre deux personnes de même sexe devient une
       mariage homosexuel est un « mauvais choix de société »^[305].
       sur l'ouverture du mariage aux couples de même sexe et au débat sur
       mariage homosexuel en France, dans laquelle il estime que la
       intitulé « Mariage homosexuel, homoparentalité et adoption : ce que
   sur le mariage et appelle les pouvoirs publics à ouvrir un débat », les
   juridiquement, la différence des sexes dans le mariage n'est pas
       projet de « mariage pour tous » est « de nature à diviser l'opinion
       vivant », il estime que le mariage entre personnes de même sexe,
       justifier le mariage entre deux hommes, pourquoi ne pas également
       demander le mariage entre un père et sa fille, entre un frère et
       journalistes se prononcent contre le mariage homosexuel, comme Ivan
       loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples de même sexe, et
       — mariage gay, bioéthique, euthanasie — détruit les fondements de
       proclame son opposition totale au mariage homosexuel et « appelle
       de Christiane Taubira selon laquelle l'ouverture du mariage et de
       l'adoption aux couples homosexuels constitue une « réforme de
       Mariage pour tous, estime que la question du mariage homosexuel est
       l'institution du mariage et de la filiation doit continuer à
     * L'historienne Agnès Walch, spécialiste du mariage et de son
       qu'« on veut l'égalité pour tous mais [que] les homosexuels ne
       mariage aux couples de même sexe, mettant en garde contre
     * L'écrivain et académicien Jean d'Ormesson est opposé au mariage
       homosexuel car, selon lui, « ouvrir le mariage aux homosexuels,
       que le débat sur le mariage homosexuel n’est pas une « question de
       « mariage pour tous » est une « formule absurde »^[336].
     * Pour Jean-François Mattéi, les expressions « mariage pour tous » et
       homosexuels seront à tort nommés parents, le terme latin parens
       Point, commente le changement de sens du mot « mariage » qui est en
   Élus à la manifestation contre le projet de loi ouvrant le mariage aux
   Galerie : Manifestation contre le projet de loi ouvrant le mariage aux
   Les opposants au mariage et à l'adoption pour les couples de même sexe
   manifestent contre le mariage des couples homosexuels à Paris et entre
   Le 29 janvier 2013, les opposants au mariage homosexuel déploient des
   mariage et l'adoption aux couples homosexuels. Ces banderoles
   ouvrant le mariage et l'adoption aux homosexuels. C'est la première
   Les opposants au mariage entre personnes de même sexe manifestent à
   la procédure parlementaire pour l'adoption de la loi sur le mariage
   homosexuel, décidée par le gouvernement le même jour, provoquent la
   favorables au mariage homosexuel et la dégradation des locaux de
   mariage homosexuel, mais que la Manif pour tous avait toujours écarté
   de mariage pour les couples de même sexe^[370]. Les appels aux
   homosexuelles. De son côté, la BBC parle d'un « lobby anti-mariage
   homosexuel, soutenu par l'Église catholique et l'opposition
   moins tolérant d'Europe de l'Ouest envers les homosexuels^[383].
   Plusieurs analyses considèrent que la loi sur le « mariage pour tous »
   Harris Interactive pour La Croix, la question du mariage homosexuel a
   du mariage homosexuel sur l'électorat musulman, votant habituellement à
   anti-gay, par le biais des valeurs, pour s'affirmer français ». Il voit
    1. ↑ « Mariage homosexuel : moins de remous à l'étranger », Le Figaro,
    2. ↑ Agence France Presse, « Mariages: 4,4% célébrés entre personnes
    4. ↑ (en) Robert Beachy, Gay Berlin : Birthplace of a Modern Identity,
       homosexuels », sur OMS, 17 mai 2011
   10. ↑ Anciens articles 144 à 164 du Titre V du Code civil: Du mariage,
       contracter un mariage.
       n^o 04/04683, lemonde.fr — « Le mariage homosexuel de Bègles
       articles 8 (vie privée et familiale), 12 (mariage) et 14
   17. ↑ Alexandre Sulzer, « Frédéric Minvielle, homosexuel déchu de sa
       mariage des homos », Têtu, 14 novembre 2009.
       le droit au mariage et à l’adoption aux couples homosexuels »,
   27. ↑ ^a et b Parti socialiste, « Droit au mariage et à l’adoption pour
   28. ↑ « Le 1^er mariage gay sera à Montpellier », Le Figaro, 27
   29. ↑ « Mariage pour tous : le projet de loi est définitivement
       mariage aux couples de personnes de même sexe, Conseil
   32. ↑ ^a et b La loi sur le mariage homosexuel officiellement
   33. ↑ Loi n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
   34. ↑ « Deux ans de mariage pour tous en France : un bilan
   35. ↑ « Mariage pour tous : deux ans après, un bilan en chiffres », Le
   36. ↑ « Baisse très importante du nombre de mariages gay célébrés en
   37. ↑ « Trois ans après, le bilan du mariage pour tous en chiffres »,
       promulgation, le mariage pour tous en 5 chiffres», LCI, 17 mai 2017
   39. ↑ « Mariage pour tous : cinq ans et tous leurs bans », Libération,
   40. ↑ « L'adoption pour les couples homosexuels en France : un parcours
   41. ↑ « ENQUETE FRANCEINFO. Les couples homosexuels ont le droit
   42. ↑ Sophie Amsili, « Mariage gay : fin du marathon des députés », sur
       pour le « mariage pour tous », La Vie, 7 février 2013.
   44. ↑ « Les réserves du Conseil d'État sur le mariage pour tous », Le
   45. ↑ « Projet de loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de
       mariage aux couples de personnes de même sexe » (JUSC1236338L),
   48. ↑ « Mariage des homosexuels. Taubira détaille son projet », Sud
       vue de l'adoption à une personne homosexuelle, 23 janvier 2008.
   51. ↑ « Pour dire son opposition au mariage gay, l'UMP ne manque pas
   52. ↑ Delphine Legouté, « Valérie Pécresse préconise le démariage pour
       les couples homosexuels », lire en ligne, consulté le 29 novembre
       revenir sur le mariage des homos », FTVI, lire en ligne, consulté
   57. ↑ Natalia Trouiller, « Auditions sur le mariage pour tous : une
   58. ↑ « Mariage gay : les partisans mesurent leurs forces à Paris », Le
   59. ↑ « Mariage homo : le Défenseur des droits s'inquiète pour les
   60. ↑ « Mariage gay : les mots « père » et « mère » resteront dans le
   62. ↑ « Mariage homo : deux conceptions radicalement différentes de la
   63. ↑ « Mariage pour tous : 5300 amendements », Le Figaro, 25 janvier
   64. ↑ « Mariage gay : plus de 5 000 amendements », Le Point, 29 janvier
   65. ↑ « Le mariage gay face à un torrent d’amendements », Ouest-France,
   66. ↑ « Mariage pour tous : l'UMP tente de déplacer le débat sur la
   67. ↑ « Mariage pour tous. Pas de clause de conscience pour les
   68. ↑ « L'Assemblée adopte l'article 1 ouvrant le mariage aux personnes
   69. ↑ « Mariage gay : le projet de loi sera voté mardi », La Tribune, 9
   70. ↑ « Mariage pour tous : le débat à l'Assemblée nationale est
   71. ↑ « Mariage gay : le débat a pris fin à l'Assemblée nationale », Le
   72. ↑ « Mariage gay : fin du marathon des députés », Europe 1, 9
   73. ↑ « Mariage gay : le débat à l'Assemblée est terminé, pas le chemin
   75. ↑ « Mariage gay adopté à l'Assemblée nationale : qui a voté
   76. ↑ « L'Assemblée adopte le mariage homosexuel », sur nouvelobs.com,
   77. ↑ « La droite fait voter le... mariage gay ! », Ouest-France, 15
   78. ↑ « Mariage gay : personne n'a demandé de ne pas voter à main
       de loi ouvrant le mariage pour les couples de personnes de même
   82. ↑ « Mariage gay/Sénat : l'UMP complice », Le Figaro, 22 avril 2013.
   83. ↑ « Le Sénat adopte le projet de loi sur le mariage pour tous », Le
   84. ↑ « Mariage pour tous : calendrier accéléré contre déni de
   86. ↑ « Mariage pour tous : la gauche accélère encore le rythme », Le
   90. ↑ ^a et b A.C. avec P.Th, « Mariage gay : le détail du vote des
       pour pouvoir contracter mariage; par le site web
   93. ↑ LOI n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
   95. ↑ ^a et b Localtis, Publication de la circulaire sur le mariage des
   96. ↑ « Quand Madame Taubira prive 11 nationalités de Mariage pour
   97. ↑ « Le mariage d'un couple homosexuel franco-marocain validé par la
   99. ↑ Frédéric Veille, « Dominique et Francis, premiers mariés gays de
   100. ↑ « Vincent et Bruno se sont dit «oui» lors du premier mariage
       homosexuel en France », sur liberation.fr, 29 mai 2013 (consulté le
   101. ↑ « Mariage gay : week-end de premières en France », sur
   102. ↑ « Les 600 premiers mariages gays », sur franceinter.fr, 27 août
   103. ↑ : Mariage gay : l'objection de conscience des maires étudiée par
   110. ↑ ^a et b Insee Évolution du nombre de mariages et de pacs conclus
   111. ↑ ^a et b Insee Mariages selon la nationalité des époux en 2014
   115. ↑ « Mariage gay : pas d’amendement sur la PMA » , Elle, 9 janvier
   117. ↑ « PMA pour couple homosexuel : le Comité d'éthique très
   121. ↑ « Mariage gay : que pense Hollande de la PMA ? », L'Express, 31
   123. ↑ « Mariage gay : les partisans perdent le match de la rue », Le
   125. ↑ « Le « mariage pour tous » doit s'ouvrir à la procréation
   129. ↑ « Mariage pour tous : une lettre de Hollande tente d’apaiser le
   132. ↑ « Mariage homosexuel : Poniatowski et NKM proposent une
   134. ↑ Benoît Duteurtre, « Noce gay pour petits-bourgeois »,
   137. ↑ « Un « contrat universel » à plusieurs plutôt qu'un mariage à
       deux, fût-il gay », Le Monde, 18 mai 2012.
   139. ↑ « Mariage homo : le projet de loi adopté en Conseil des
   141. ↑ « Mariage gay : le milieu de l'adoption inquiet » (consulté le 9
   142. ↑ « Mariage homo : le référendum plébiscité », Valeurs actuelles,
   145. ↑ « Les Français et les manifestations sur le mariage et
   147. ↑ V.Md., « Exclusif. Sondage : le mariage gay divise toujours »,
   148. ↑ « Mariage pour tous : 56% des sympathisants UMP opposés à sa
   149. ↑ Les Français et le droit au mariage et à l'adoption pour les
       couples homosexuels, ifop.fr, 18 septembre 2015.
   150. ↑ « Mariage pour tous : quand l'Ifop réalise un sondage orienté
   151. ↑ « Mariage pour tous: le sondage LOL de Virginie Tellenne », sur
       droit au mariage et à l’adoption sera reconnu aux couples
       homosexuels. Les femmes lesbiennes auront accès à la procréation
   155. ↑ « Droits des lesbiennes, gays, bis, trans et inter-sexes :
   156. ↑ J. S., « Mariage des homosexuels - Un refus pour flatter
   157. ↑ Patrick Jarreau, « La droite est divisée au sujet du mariage des
       homosexuels », Le Monde, 15 août 2012, lire en ligne, Le Monde, 15
   158. ↑ Rodolphe Geisler, « Mariage gay : l'UMP, divisée, dénonce « un
   159. ↑ « Mariage gay : « ne menez pas une campagne de retard »
   160. ↑ « Franck Riester (UMP) sur le mariage pour tous : « On n'enlève
   161. ↑ « Franck Louvrier pour le mariage gay », sur Le Figaro, 17
   162. ↑ « Benoist Apparu votera en faveur du mariage homosexuel », Le
   163. ↑ « Villepin favorable au mariage gay », L'Express, 16 juin 2011.
   165. ↑ « VGE en faveur du mariage pour tous », Le JDD, 23 décembre
   166. ↑ « Disons oui au mariage gay ! Suivre les évolutions sociales »,
   168. ↑ SOS Homophobie, « Mariage pour Tous et Toutes », lire en ligne,
       mariage homo », 3 octobre 2011, lire en ligne, consulté le 22
   174. ↑ « Les partisans du « mariage pour tous » manifestent à Paris »,
       le mariage homosexuel », Le Monde, 15 décembre 2012.
   177. ↑ « Mariage gay : importante manif à Lyon », Europe 1 et AFP, 26
   178. ↑ « Mariage gay : les organisateurs surpris par le succès de la
   179. ↑ « Mariage homosexuel : Ayrault espère « une forte mobilisation »
   180. ↑ « Mariage gay: 125.000 manifestants selon la police », Le
   181. ↑ « Mariage gay : 400.000 participants (organisateurs) », Le
   183. ↑ Ligue des droits de l'homme, « Décidément, mariage pour tous »,
   184. ↑ MRAP, « Mariage pour des couples de même sexe : le MRAP salue un
   186. ↑ Le mariage homosexuel : oui !…mais comme un pas vers l’égalité
   189. ↑ CGT, « Projet de loi : Oui au mariage pour tous ! », 23 octobre
   190. ↑ CFDT, « Mariage homosexuel : la CFDT revendique les mêmes droits
   191. ↑ UNSA, « Mariage pour tous : l’Unsa vote pour », 25 octobre 2012,
       homosexuels ? (502) », Analyser la société à travers le prisme des
   199. ↑ Pauline Grand d'Esnon, « Mariage gay : les musulmans aussi »,
       D&J sur le mariage pour toutes & tous et l’homoparentalité », lire
   202. ↑ « Mariage gay : les raisons de mon oui », L'Express, 7 novembre
   203. ↑ « Manifeste : au mariage pour tous, nous disons oui », Le Nouvel
   204. ↑ Avis sur le projet de loi ouvrant le mariage aux couples de
   206. ↑ « Une cinquantaine d'artistes se mobilisent pour le mariage
       gay », Le Figaro, 3 décembre 2012.
   207. ↑ « Les artistes s'engagent pour le mariage pour tous »,
   208. ↑ « Plus de 250 artistes engagés en faveur du mariage pour
       mariage pour tous », Closer, 18 janvier 2013.
   210. ↑ « Mariage gay : la question divise aussi les people », Le Point,
   212. ↑ « Mariage homosexuel : le théâtre de la gayté », Le Figaro, 28
   213. ↑ « Lilian Thuram : Le refus du mariage pour tous c'est comme le
       évolution du PS sur le mariage homosexuel », lire en ligne, Le
   215. ↑ ^a et b « Mariage gay : quand les leaders du PS étaient
   218. ↑ « PS : le mariage gay, arme de désunion massive de Jospin »,
   219. ↑ « Mariage gay : quand les leaders du PS étaient réticents »,
   220. ↑ « Ségolène Royal s'engage pour le mariage homosexuel », lire en
   223. ↑ « Mariage gay : Bayrou demande à Hollande d'entendre les
   225. ↑ « Jouanno favorable au mariage homosexuel », Libération, 29 juin
   227. ↑ « Borloo favorable au mariage homosexuel », TF1, 9 juin 2011.
   228. ↑ Sébastien Tronche, « Mariage homosexuel : les parlementaires UDI
   230. ↑ « Alain Juppé se dit favorable au mariage homosexuel »,
   231. ↑ « Juppé souhaite un référendum sur le mariage homosexuel », Le
   232. ↑ « Michel Rocard, ancien Premier ministre, réticent au « mariage
       homosexuel », sur Rue89, 22 décembre 2011 (consulté le 4 mars
   236. ↑ « Un des fameux « amis gay » de Christine Boutin favorable au
       mariage pour tous », sur lekiosqueauxcanards.fr, 11 janvier 2013
   237. ↑ Charles Consigny, « Pourquoi j'ai changé d'avis sur le mariage
       gay », sur Le Point, 11 janvier 2013 (consulté le 4 mars 2014).
   240. ↑ « Mariage gay : Les candidats à la présidentielle sont
   241. ↑ Nathalie Schuck, « Hollande réservé sur le mariage gay », lire
   243. ↑ « Mariage gay : Copé appelle à manifester le 13 janvier ».
       catholiphobie en lien avec le mariage gay ».
   245. ↑ « Henri Guaino en croisade contre le mariage gay », sur
   246. ↑ « L’édito de Bernard Debré – Le mariage homosexuel, Union
   248. ↑ « Xavier Bertrand : « Hollande doit renoncer au mariage
       homosexuel », sur lepoint.fr, 21 novembre 2012 (consulté le 29
   249. ↑ « David Douillet votera contre la dénaturation du mariage ».
   250. ↑ Didier Lestrade, « Comment le FN tente d'attirer les gays »,
   251. ↑ « Contre le mariage homo, Marine Le Pen en appelle au principe
       raisons de ne légaliser ni le mariage entre personnes de même sexe,
   254. ↑ « Mariage pour Tous, une intime conviction », sur lemonde.fr, 8
       mariage pour tous », lire en ligne, JDD, 10 novembre 2012.
   257. ↑ Anne Rovan, « Mariage gay : les « cathos » du PS entre doutes et
   258. ↑ « Mariage pour tous : le débat sur la PMA divise les
   260. ↑ « Mariage et écologie », Bloc-notes d'un journaliste chrétien,
   261. ↑ « Paul-Marie Coûteaux : « Le mariage homosexuel est une violence
       du mariage et de la filiation : l’UNAF analyse, alerte et propose,
   263. ↑ Agnès Leclair, « Mariage gay : l'Unaf milite pour une « union
   264. ↑ « Plus de 100 000 personnes dans la rue contre le mariage gay en
   265. ↑ « Xavier Bongibault : « On peut être homo et contre le mariage
       gay » », Direct Matin, 13 janvier 2013.
   266. ↑ « Le mariage pour tous ? « Une loi homophobe », Le Dauphiné, 11
   267. ↑ « Anti-mariage gay : Jean-Marc Veyron la Croix, maire et homo,
   268. ↑ ^a b et c « Mariage gay : entre 70 000 et 200 000 opposants ont
       sur le mariage homosexuel », 18 au 20 septembre 2012, lire en
   271. ↑ Le Monde.fr avec AFP et Reuters, « Mariage homosexuel : avis
   273. ↑ « Mariage gay : le non de l'enseignement catholique », Le
   274. ↑ « Mariage homo : les catholiques veulent un débat dans les
   275. ↑ « Mariage gay : Peillon recadre l'enseignement catholique », Le
   276. ↑ « Boutin et Vallaud-Belkacem s’opposent sur le mariage homo »,
   277. ↑ « Réactions après les propos de Vincent Peillon sur le « mariage
   279. ↑ « « Mariage pour tous » : 2.500 communes refuseraient de
       célébrer des unions entre homosexuels », 20 minutes, 4 avril 2013.
   281. ↑ « Mariage gay : un collectif de maires demande la suppression du
   283. ↑ ^a et b Nicolas Barotte, « Mariage gay : Hollande apaise les
   284. ↑ « Plusieurs dizaines d'élus réunis contre le mariage homosexuel
   285. ↑ « OK pour le mariage mais imaginons que les couples homosexuels
   286. ↑ « Ces maires de gauche hostiles au mariage homo », Le Point, 7
   290. ↑ « Mariage pour tous : Hollande revient sur l'expression
   292. ↑ « Mariage gay : l'objection de conscience des maires étudiée par
       réclamaient l'annulation de loi sur le mariage gay », e-llico.com,
   294. ↑ « 30 maires saisissent l'ONU pour s'opposer au mariage pour
   296. ↑ AFP, « Mariage homosexuel : M^gr Vingt-Trois fustige une
       « mariage pour tous », lire en ligne, consulté le 10 décembre 2012.
   298. ↑ « Le cardinal Barbarin choque par ses propos sur le mariage
       gay », Le Point, 15 septembre 2012.
       au mariage gay », lire en ligne.
   301. ↑ Jean-Marie Guénois, « Mariage gay : les musulmans détaillent
   302. ↑ « Mariage homo : l'UOIF y voit un « risque de zoophilie » », Le
   303. ↑ Gilles Bernheim, « Mariage homosexuel, homoparentalité et
   304. ↑ « La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme », sur le site
   308. ↑ Laure Beaulieu, « Mariage homosexuel : certaines paroisses
   309. ↑ Jean-Marie Guénois, « Benoît XVI s'oppose au mariage gay », lire
   310. ↑ « Mariage homosexuel, homoparentalité et adoption : ce que l’on
   311. ↑ « Mariage homosexuel : Pour Le Figaro, le Grand Rabbin de
   312. ↑ « Mariage gay : Benoît XVI cite le grand rabbin Bernheim », Le
       sur le mariage », La Croix, 22 janvier 2013.
   321. ↑ « Avec le mariage gay, le cardinal Barbarin craint polygamie et
   322. ↑ « Eric Zemmour sur le mariage gay : « pourquoi pas une union
   324. ↑ « Dans la rue contre le mariage gay ! » Tribune de Robert
   325. ↑ « Du mariage rose », Bd Voltaire, 9 octobre 2012.
   326. ↑ « Des élus de gauche opposés au mariage homo ».<
   328. ↑ « Mariage gay : « Une loi détruisant notre société », Le Figaro,
       mariage homosexuel », Économie matin, 8 janvier 2013.
   331. ↑ « Mariage pour tous : la gauche finalement pas si unanime »,
   333. ↑ « Agnès Walch : "Le mariage homosexuel est une révolution
   334. ↑ « Interview d’Agnès Walch : « Le mariage pour tous révèle une
   335. ↑ « Mariage gay: 170 juristes interpellent les sénateurs », Le
   337. ↑ « Mariage pour tous et homoparentalité », Le Figaro, 10 janvier
   338. ↑ « Le mariage pour tous ? Une supercherie linguistique doublée
   339. ↑ « Daniel Godard / Le « mariage pour tous » : une supercherie
       le « mariage pour tous », lire en ligne, La Croix, 15 novembre
   342. ↑ « Tous contre le mariage pour tous », article du mensuel
   343. ↑ « Mariage homosexuel : Seconde journée de manifestation à Paris,
   344. ↑ « Plus de 100 000 personnes manifestent contre le « mariage
       gay » », Le Monde.fr avec AFP, 17 novembre 2012, lire en ligne.
   345. ↑ ^a et b « Mariage gay : des milliers d'opposants défilent dans
   346. ↑ TF1, « Mariage gay : dérapages en marge d'une manifestation
   347. ↑ « Manifestation contre le mariage gay : des journalistes et des
   348. ↑ « Plus de 22.000 manifestants contre le mariage homosexuel à
   349. ↑ « Mariage des homos : le gouvernement « ne renonce pas »,
   350. ↑ « Les opposants au mariage gay mobilisés en masse, l'Élysée
   353. ↑ « Mariage gay : Frigide Barjot reçue à l'Élysée », Le Figaro, 25
   354. ↑ « VIDÉO. Opération coup de poing des anti-mariage gay sur des
   355. ↑ « Les anti-mariage gay s'affichent sur les ponts de Paris »,
   357. ↑ « Mariage : 15.000 manifestants à Versailles », Le Figaro,‎ 2
   358. ↑ « La pétition des anti-mariage gay jugée irrecevable », Le
   360. ↑ « Mariage gay : les opposants recueillent 700.000 signatures »,
   362. ↑ « Les opposants au mariage homosexuel à nouveau dans la rue à
       « Nouvelle manifestation contre le mariage gay à Paris »,‎ 24 mars
       « Les opposants au mariage homosexuel et à l'adoption par les
       de loi sur le mariage pour tous. Ce texte est en voie d'adoption
   364. ↑ « Mariage pour tous : le PS met en garde l'UMP contre une
   365. ↑ « Des anti-mariage pour tous prédisent « une guerre civile » »,
   366. ↑ « Mariage gay : Frigide Barjot « retire les mots violents de
       http://www.lepoint.fr/politique/mariage-gay-raffarin-evoque-une-men
       anti-mariage gay et amuse les pro », Huffingtonpost, 25 mars 2013.
       anti-mariage gay », L'Express, 16/4/2013.
   371. ↑ « Mariage gay : les appels à SOS homophobie ont triplé en
   373. ↑ « Mariage gay : les violences, à qui la faute ? », Europe 1, 18
   374. ↑ « Mariage pour tous : cinq mois de débats racontés par les
   375. ↑ « Mariage pour tous : les actes homophobes en forte hausse »,
   381. ↑ « Mariage pour tous : une France repliée sur elle-même »,
   382. ↑ « Mariage pour tous : « Un débat qui a eu lieu dans un climat
   389. ↑ Wilfred de Bruijn, French Gay Attack Victim, Becomes Cause
       Gay man viciously beaten in Paris posts picture of his injuries to
   391. ↑ (en)Nick Miller, « France legalises gay marriage after vicious
   392. ↑ Jean-Marie Guénois, « Le mariage homosexuel a pesé dans le choix
   393. ↑ Pascal Riché, Audrey Cerdan, « Avec le « mariage pour tous », le
       municipales sur le compte du mariage pour tous », sur Le Lab
   395. ↑ Gilles Rof, « Patrick Mennucci : « Le mariage pour tous nous a
   396. ↑ Bertrand Vergely, « Fracture sociétale : et si le mariage pour
     * Mariage homosexuel en France, sur Wikimedia Commons
     * Mariage homosexuel en France, sur Wikiquote
     * Mariage homosexuel, sur Wikinews
     * Daniel Garcia, La Folle Histoire du mariage gay, Paris, Flammarion,
     * Fondation Copernic, Homosexualité, mariage et filiation : pour en
     * Thibaud Collin, Le Mariage Gay : Les Enjeux d'une revendication,
     * Thibaud Collin, Les lendemains du mariage gay : Vers la fin du
       mariage ? Quelle place pour les enfants ?, Éditions Salvator, 2012
     * Lionel Labosse, Le contrat universel : au-delà du « mariage gay »,
     * Xavier Lacroix (philosophe, théologien), « Sur le « mariage
       homosexuel » : de la revendication à la confusion », Études : revue
     * Lionel Parant, Osez le mariage gay et lesbien, La Musardine, 2013
     * Denis Quinqueton, M comme mariage pour tous, Collection Les Essais,
     * Irène Théry, Mariage et filiation pour tous, Une métamorphose
     * Partenariat enregistré, Mariage
     * Homosexualité, Mariage homosexuel dans le monde
     * France : Mariage en France, Opposition au mariage homosexuel et à
     * Loi n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
     * Positions publiques en faveur du mariage et de l'adoption
       homosexuels.
     * Positions publiques opposées au mariage et à l'adoption
       homosexuels.
     * Mariage pour tous : le projet de loi est définitivement adopté, 23
   Mariage entre personnes du même sexe
                         Mariage légal
   Lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres
   Multiculturalisme · Religion · Quartier gay · Tourisme · Symboles
   Mariage · Partenariat enregistré · Adoption · Comaternité · Biphobie ·
   Anarchisme queer · Capitalisme rose · Gay Liberation Front · Marche des
   Mariage · PACS · Concubinage · Adoption · Majorité sexuelle ·
     * Mariage civil (empêchement, extension aux couples homosexuels,
   Mariage pour tous · Opération en Somalie · Intervention militaire au
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Mariage_homosexuel_en_Fran
     * Mariage homosexuel en France

</fichier>

<fichier: FR-2.txt>

   mariage
Le mariage pour tous
   Avec la loi du 17 mai 2013 sur le mariage pour tous, la France est
   mariage homosexuel. Cette loi a ouvert de nouveaux droits pour le
   mariage, l'adoption et la succession, au nom des principes d’égalité et
   de partage des libertés. En 2014, les mariages de couples de même sexe
   présidence de la République s’engage à ouvrir le droit au mariage et à
   Loi17 mai 2013 La loi n° 2013-404 ouvrant le mariage aux couples de
   1er mariage29 mai 2013Vincent Autin et Bruno Boileau ont été
   officiellement unis par les liens du mariage : le premier entre deux
     Oui, c’est bien le mariage, avec toute sa charge symbolique et
     c’est bien ce mariage que nous ouvrons aux couples de même sexe.
Ça change quoi, le mariage pour tous ?
   La loi du 17 mai 2013 sur le mariage pour tous ouvre de nouveaux droits
   pour le mariage, l'adoption et la succession.
     * Le mariage
   143 du code civil précise que  "le mariage est contracté par deux
   hétérosexuels mariés : droit à des jours de congés en cas de mariage,
   mariages ont été célébrés en 2013 et 2014
   peuvent conclure un contrat de mariage.
   Enfin, la loi reconnaît les mariages contractés par deux personnes du
   les ressortissants de pays n’autorisant pas le mariage homosexuel
   Du droit au mariage découle le droit à l’adoption : la loi permet donc
   En cas de décès de l’un des conjoints, le mariage est également plus
   mariage pour tous permet ainsi au conjoint survivant de percevoir une
   mariage pour tous
   "J’ouvrirai le droit au mariage et à l’adoption aux couples
   homosexuels", tel était l'engagement 31.1 du candidat François Hollande
   Avec l'adoption de la loi permettant le mariage pour tous, la France
   devient le 14e pays au monde à ouvrir le mariage aux homosexuels. En
   Danemark), c'est le mariage lui-même qui est autorisé. Toutefois, au

</fichier>

<fichier: FR-3.txt>

   matrimonial 4 Effets 5 Fin du mariage
   Fin du mariage
Mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel en mairie
     * Gestion du patrimoine dans un mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel et enfants
     * Mettre fin à un mariage homosexuel
   Le mariage entre personnes du même sexe est autorisé en France depuis
   s’unir par le mariage en mairie, quel que soit leur sexe. Que faut-il
Mariage homosexuel en mairie
     * Les bans, c'est à dire la déclaration officielle du mariage à
     * La célébration du mariage aura lieu à une date convenue entre les
     * Après le mariage, un livret de famille est remis aux jeunes
   Si le mariage civil est possible entre personnes du même sexe, le
   mariage religieux demeure impossible :
     * Les homosexuel(le)s, ainsi que les couples hétérosexuels,
       mariage, peuvent toujours recourir au Pacs.
Gestion du patrimoine dans un mariage homosexuel
     * Cela signifie que tous les biens acquis avant le mariage, ainsi que
       mariage.
Mariage homosexuel et enfants
   La loi sur le mariage homosexuel ouvre de nombreuses questions sur la
     * Elle ouvre notamment l’adoption aux couples gays.
Mettre fin à un mariage homosexuel
   Une fois mariés, les couples homosexuels peuvent divorcer dans les
   Le mariage prend également fin au décès de l’un des deux époux. Dans ce
     * Pour toutes les informations concernant le mariage en général,
       téléchargez gratuitement notre guide du mariage.
     * Toutes les informations sur la législation du mariage pour tous.
   Mariage
   Mariage : votre guide gratuit à télécharger

</fichier>

<fichier: FR-4.txt>

     * Mariage
Le mariage gay légalisé dans plus de 25 pays
   Graphique montrant les endroits où le mariage ou l'union civile sont
   légaux pour les couples homosexuels
   Graphique montrant les endroits où le mariage ou l'union civile sont
   légaux pour les couples homosexuels
Paris - Le mariage homosexuel, célébré depuis cinq ans en France, est
   mariage homosexuel. Depuis, quinze pays européens leur ont emboîté le
   et enfin l'Autriche qui doit ouvrir le mariage aux couples homosexuels
   Dans plusieurs de ces pays, le mariage avait été précédé par l'union
   civile homosexuelle -qui accorde moins de droits-, le pionnier ayant
   pour les couples homosexuels en Hongrie, République tchèque, Croatie,
   par référendum le mariage gay.
   ex-soviétique à accorder l'union civile aux homosexuels.
   conjointe par les couples de même sexe, dans le cadre du mariage ou de
   et la Slovénie, autorisent les homosexuels à adopter uniquement les
   Le Canada a légalisé le mariage homosexuel dès juin 2005. Les adoptions
   légalise le mariage gay dans tout le pays alors que 14 Etats sur 50
   projet de loi autorisant le mariage et l'adoption a été déposé fin août
   légaliser le mariage en 2009. Près de la moitié des 32 Etats mexicains
   de loi interdisant le mariage gay et la promotion de l'homosexualité,
   2006 mariage gay et adoption.
   Sans être illégal, le mariage gay n'y est pas possible, faute
   historique en faveur du mariage gay, qui va permettre à l'île de
   La Nouvelle-Zélande a légalisé le mariage homosexuel en 2013 ainsi que

</fichier>

<fichier: FR-5.txt>

Mariage homosexuel
L'Église protestante de Norvège dit oui au mariage gay religieux
Sarkozy décide finalement de ne pas revenir sur le mariage homo et fâche la
Le pape a reçu un couple homosexuel pendant sa visite aux Etats-Unis
Le premier marié gay de France victime de menaces de mort
       Vincent Autin, premier marié gay de France et militant LGBT, a de
mariage homosexuel
Luxembourg: mariage du Premier ministre Xavier Bettel avec son compagnon
       Quelques mois après l'entrée en vigueur du mariage homosexuel au
Etats-Unis: la Cour suprême juge de la légalité du mariage homo
       constitutionnalité du mariage homo, pour statuer si les couples...

</fichier>

<fichier: FR-6.txt>

Mariage Gay
   En Roumanie, le référendum pour interdire définitivement le mariage gay
     * En Roumanie, le référendum pour interdire définitivement le mariage
       gay en passe de faire un gros flop
   Au Vatican, Macron contredit Sarkozy et Hollande sur le mariage Montage
     * Au Vatican, Macron contredit Sarkozy et Hollande sur le mariage gay
   5 ans après le mariage pour tous, l'apocalypse promise par la droite
     * 5 ans après le mariage pour tous, l'apocalypse promise par la
   BLOG - 5 ans après le mariage pour tous, la PMA c’est Westend61 via
     * BLOG - 5 ans après le mariage pour tous, la PMA c’est maintenant!
   5 ans après le mariage pour tous, l'apocalypse promise par la droite
     * 5 ans après le mariage pour tous, l'apocalypse promise par la
   Une pâtissière américaine refusant de faire un gâteau pour un mariage
       mariage homo obtient gain de cause
   BLOG - Un mariage gay reconnu en Russie pour la première (et dernière)
     * BLOG - Un mariage gay reconnu en Russie pour la première (et
     * Ces deux futurs mariés voulaient le gâteau "le plus gay possible",
   L'ambassadeur australien à Paris fête le mariage gay en demandant la
     * L'ambassadeur australien à Paris fête le mariage gay en demandant
   Le Parlement australien autorise le mariage pour Scott Barbour via
     * Le Parlement australien autorise le mariage pour tous
   Les Australiens votent largement en faveur du mariage pour tous, une
     * Les Australiens votent largement en faveur du mariage pour tous,
   Cuba renonce à inscrire le mariage pour tous dans sa nouvelle Tomas
     * Cuba renonce à inscrire le mariage pour tous dans sa nouvelle
   Au Brésil, des couples homosexuels se marient avant que Bolsonaro ne
     * Au Brésil, des couples homosexuels se marient avant que Bolsonaro
   Ce magazine de mariage refusait les couples gay. Il a fait White
     * Ce magazine de mariage refusait les couples gay. Il a fait faillite
   Elle refusait de marier les couples gay, les électeurs des midterms ne
     * Elle refusait de marier les couples gay, les électeurs des midterms
   mariages Gonzalo Fuentes / Reuters
       des mariages gay
   En Roumanie, l'abstention fait échouer un référendum anti-mariage
     * En Roumanie, l'abstention fait échouer un référendum anti-mariage
       gay
     * Le cousin de la reine a dit "oui" à son compagnon, 1er mariage gay
   La Roumanie veut inscrire l'interdiction du mariage gay dans sa
     * La Roumanie veut inscrire l'interdiction du mariage gay dans sa
   La marque Björn Borg trolle la Russie sur le mariage gay juste avant la
     * La marque Björn Borg trolle la Russie sur le mariage gay juste
       gâteau à un couple gay
       Vincent Boileau-Autin Premier marié gay de France
     * Cette sortie de Macron sur l'Église et les "familles homosexuelles"
   Les images touchantes des premiers mariages gays en Patrick HAMILTON /
     * Les images touchantes des premiers mariages gays en Australie
   L'Île des Bermudes sur le point de rétablir l'interdiction du mariage
       mariage pour tous
   L'Autriche autorise le mariage pour tous. Quels sont les pays qui
     * L'Autriche autorise le mariage pour tous. Quels sont les pays qui
   débat sur le mariage pour Twitter
       débat sur le mariage pour tous
       mariage pour tous

</fichier>

<fichier: FR-8.txt>

La nouvelle Constitution cubaine pourrait ouvrir la voie au mariage
homosexuel
   train d’être réformée, limite le mariage à « l’union volontaire entre
   examiner samedi 21 juillet ouvre la voie à une légalisation du mariage
   communauté LGBT (lesbiennes, gays, bi, trans) de l’île.
   Dans son article 68, le projet définit le mariage comme « l’union
   actuelle, qui date de 1976, limite le mariage à « l’union volontaire
   légalisation des couples homosexuels », a estimé sur son blog le
   journaliste et militant gay Francisco Rodríguez (Paquito), également
   étaient stigmatisées et les homosexuels harcelés, voire envoyés en
   l’autocritique – a reconnu les « injustices » faites aux homosexuels
   baine-ouvrira-la-voie-au-mariage-homosexuel_5334510_3222.html&dt=Le+Mon

</fichier>

<fichier: FR-9.txt>

Du PACS au mariage pour tous : l’application de la loi ouvrant le mariage aux
   La loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe a été
   chargés de l’application de la loi. de la loi, plus de 40 000 mariages
   homosexuels ont été célébrés. En 2013, la France est devenue le 14e
   pays au monde à autoriser le mariage homosexuel. D’autres pays l’ont
Du Pacs au "mariage pour tous"
   Si le PACS permet la reconnaissance des couples homosexuels, il ouvre
   toutefois des droits très inférieurs à ceux du mariage (aucun mode
   etc.). C’est pourquoi, au fil des années, l’idée d’ouvrir le mariage
   aux couples homosexuels se développe. Certains pensent qu’une nouvelle
   le premier mariage gay afin de susciter le débat et de défendre la
   cause du mariage homosexuel. Cette union illégale est rapidement
   en faveur du mariage et de l’adoption pour tous. Plusieurs propositions
   de loi portant sur le mariage homosexuel sont, par ailleurs, déposées
   ce qui est conforme à la Constitution sur l’interdiction du mariage
   d’autoriser le mariage homosexuel dans son "engagement 31-1".
   le mariage homosexuel : les Pays-Bas en 2001, la Belgique en 2003,
   En France, les critiques contre le mariage homosexuel se concentrent
   mariage tend vers un débat sur l’homoparentalité.
Le débat sur le "mariage pour tous"
   du mariage et la parentalité. Les opposants se font entendre au
   manifestations anti "mariage pour tous" sont organisées.
L’institution du mariage
   Jusqu’à la Révolution française, le mariage est une prérogative
   exclusive de l’Église. En 1791, la Constitution sécularise le mariage :
   "la loi ne considère le mariage que comme un contrat civil". Cette
   conception civile et laïque du mariage est reprise par les rédacteurs
   du code civil. Néanmoins, le mariage reste pendant des siècles une
   couples naissent hors mariage. Pour beaucoup, le mariage n’est donc
   A l’inverse, pour les opposants au mariage homosexuel, le mariage
   Le mariage ouvre la voie à la filiation : c’est la seule institution
   mariage aux couples de même sexe emporte donc automatiquement la
   un parent ou un couple de parents dont l’orientation homosexuelle est
   Cependant, nombre d’opposants au mariage homosexuel reprochent à
   Plus largement, les associations homosexuelles souhaitent voir étendue
   mariage pour tous. Les députés PS ont également renoncé à déposer un
   Le premier mariage homosexuel est célébré le 29 mai 2013 à la mairie de
   opposés au mariage pour tous refusent d’unir les couples de même sexe,
   dans la célébration du mariage", la loi sur le mariage pour tous "n’a
   études économiques (Insee) recense près de 40 000 mariages de couples
   de même sexe depuis l’entrée en vigueur de la loi. 7 000 mariages
   homosexuels sont célébrés en moyenne par an, soit 3% de l’ensemble des
   mariages. Ce pourcentage est stable depuis 2015, après un pic à 4,36%
   associations de défense des homosexuels, le nombre de couples gays et
   homosexuels ne sont "pas prioritaires" pour adopter dans ce
   ressurgit. Comme pour le mariage pour tous, des opposants à "la PMA
Les pays ayant autorisé, à l’instar de la France, le mariage homosexuel
   mariage homosexuel bien avant)
   mariage homosexuel.
   Au total, 25 pays à travers le monde reconnaissent le mariage
   homosexuel. (données au 13 septembre 2018)
     * Loi du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de
       constitutionnel - Mme Corinne C. et autre (Interdiction du mariage
       constitutionnel - M. Franck M. et autres (Célébration du mariage -
     * Bilan démographique 2017 (nombre de mariages) - Insee,
   age-pour-tous-application-loi-ouvrant-mariage-aux-couples-meme-sexe.htm

</fichier>

<fichier: FR-11.txt>

     * Mariage
     * Mariage pour tous
L'abstention fait échouer le référendum contre le mariage homosexuel en
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Des homosexuelles roumaines
   manifestent pour le mariage homosexuel lors de la Gay pride à Bucarest,
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Daniel Mihailescu, AFP
   du mariage dans la Constitution, dans le but d'empêcher les mariages
   homosexuels.
   mariage homosexuel dans la Constitution a échoué à atteindre le quorum
   Les mariages homosexuels réalisés à l'étranger non reconnus
   Très conservateur, le pays d'Europe de l'Est n'autorise ni le mariage,
   reconnaît pas non plus les mariages de couples homosexuels réalisés à
   possibilité aux couples homosexuels d'obtenir à l'avenir le droit de se

</fichier>

<fichier: FR-12.txt>

   Accueil Les articles Société Les pièges du débat sur le mariage
   homosexuel
     * Sur le "mariage européen"
     * Le mariage, une affaire privée?
     * Mariage
Les pièges du débat sur le mariage homosexuel
   Le débat sur le mariage homosexuel a été lancé par l’interview de
   des groupes favorables au mariage homosexuel se fait également très
   considérable. Obtenir le mariage homosexuel serait avaliser des
   au moment où le mariage semble souffrir d’une désaffection généralisée,
   mariage homosexuel dépasse donc le mariage : il s’agit d’une requête de
   reconnaissance du couple homosexuel dans la société.
   hétérosexuels et homosexuels, c’est une vision très abstraite de
   alors que le couple homosexuel a structurellement besoin d’un tiers
   homosexuelles ont manifesté une grande déception aux propositions du
   assistée) pour les couples homosexuels, alors qu’elle est autorisée
   de la filiation en même temps que celle du mariage homosexuel.
   couple hétérosexuel ou dans un couple homosexuel pacifié et attentif.
   question du mariage à ouvrir ou non aux homosexuels. Mais je trouve ce
   présence d'au moins une personne homosexuelle, en tout cas
   homosexuelles, mais de là à trouver normal que deux hommes s'embrassent
   "accueillant" aux homosexuels, mais aujourd'hui encore les textes
   aux homosexuels de vivre leur désir sous le mode d'une amitié chaste
   l'homosexuel(le) est quelqu'un à part, (anormal?), gênant, qui nous
   d'Union civile, qui serait scellée devant le maire, comme le mariage,
   mais réservant ce terme aux unions hétérosexuelles, le mot mariage
   ressentirai une grave perte de repères pour mon propre mariage » ;
   bénéficient du mot mariage. Supposons que je sois homosexuel, vivant un
   mariage comme symbole fort de leur désir de fidélité, pourquoi, avec
   aucun(e) homosexuel(le) chrétien(ne), ne songe à demander le sacrement
   du mariage (et d'ailleurs tous ne demandent pas ce mot de mariage pour
   non, les cellules "familiales" homosexuelles existent de fait, et que
   on permet aux couples homosexuels d'adopter des enfants en utilisant,
   lorsqu'un couple homosexuel désire un enfant, ce désir est très fort,
   homosexuels, pratiquants, de leur paroisse, élevaient leurs deux filles
   homosexuels étaient davantage atteints de troubles psychiques que les
   qui détruit les familles, plus que la réforme du mariage, ce qui fait
   question du mariage à ouvrir ou non aux homosexuels. Mais je trouve ce
   présence d'au moins une personne homosexuelle, en tout cas
   homosexuelles, mais de là à trouver normal que deux hommes s'embrassent
   "accueillant" aux homosexuels, mais aujourd'hui encore les textes
   aux homosexuels de vivre leur désir sous le mode d'une amitié chaste
   l'homosexuel(le) est quelqu'un à part, (anormal?), gênant, qui nous
   d'Union civile, qui serait scellée devant le maire, comme le mariage,
   mais réservant ce terme aux unions hétérosexuelles, le mot mariage
   ressentirai une grave perte de repères pour mon propre mariage » ;
   bénéficient du mot mariage. Supposons que je sois homosexuel, vivant un
   mariage comme symbole fort de leur désir de fidélité, pourquoi, avec
   aucun(e) homosexuel(le) chrétien(ne), ne songe à demander le sacrement
   du mariage (et d'ailleurs tous ne demandent pas ce mot de mariage pour
   non, les cellules "familiales" homosexuelles existent de fait, et que
   on permet aux couples homosexuels d'adopter des enfants en utilisant,
   lorsqu'un couple homosexuel désire un enfant, ce désir est très fort,
   homosexuels, pratiquants, de leur paroisse, élevaient leurs deux filles
   homosexuels étaient davantage atteints de troubles psychiques que les
   qui détruit les familles, plus que la réforme du mariage, ce qui fait
   Le mariage pour tous ? Que de commentaires, de confusions, à ce sujet.
   Le mariage pour tous ? Que de commentaires, de confusions, à ce sujet.
   Une chose me choque dans le débat sur le mariage et l'adoption pour
   couples homosexuels, c'est l'esprit d'intolérance de l'équipe
   homosexuelle étit le même pour la droite: Ne pas laisser monter le
   Une chose me choque dans le débat sur le mariage et l'adoption pour
   couples homosexuels, c'est l'esprit d'intolérance de l'équipe
   homosexuelle étit le même pour la droite: Ne pas laisser monter le
   comme celle-là. A côté, le mariage pour tous ceux qui s'aiment est
   Pour ce qui est du débat sur le mariage civil, il a été ouvert bien
   comme celle-là. A côté, le mariage pour tous ceux qui s'aiment est
   Pour ce qui est du débat sur le mariage civil, il a été ouvert bien
   l'équité va dans le bon sens : en ouvrant l'institution du mariage
   pour les enfants d'homosexuels" etc. Il conviendrait donc que les
   l'équité va dans le bon sens : en ouvrant l'institution du mariage
   pour les enfants d'homosexuels" etc. Il conviendrait donc que les
   Si vous étiez contre le mariage pour, et par amour, pour tous,
   Si vous étiez contre le mariage pour, et par amour, pour tous,
   Une question de chiffre non négligeable! Combien y a-t-il d'homosexuels
   homosexuels qui reconnaissent le mariage et l'adoption non souhaitable,
   Une question de chiffre non négligeable! Combien y a-t-il d'homosexuels
   homosexuels qui reconnaissent le mariage et l'adoption non souhaitable,
   côté du "mariage homosexuel". Il paraît que certains cherchent à
   côté du "mariage homosexuel". Il paraît que certains cherchent à
   homosexuelles, est à son image : intelligent, ouvert, en quête de sens.
   compris celles de la communauté homosexuelle.
   séparation de l'Eglise et de l'Etat en France. Qu'est-ce que le mariage
   Le mariage est-il une union qui ne peut se concevoir que par le
   En cela le "mariage pour tous", dans l'égalité des droits et des
   homosexuelles, est à son image : intelligent, ouvert, en quête de sens.
   compris celles de la communauté homosexuelle.
   séparation de l'Eglise et de l'Etat en France. Qu'est-ce que le mariage
   Le mariage est-il une union qui ne peut se concevoir que par le
   En cela le "mariage pour tous", dans l'égalité des droits et des
   Au-delà des questions très délicates que posent le projet de mariage
   homosexuel et les débats qui s'imposent, je considère que tous les mots
   ou presque posent problème. Les expressions mariage gay ou mariage homo
   de mariage pour tous. Expression maladroite, inappropriée, ambigüe,
   mariage. Mariage pour tous, ça sent l'obligation, le système imposé.
   Et puis soyons clairs, le mot mariage implique un mari et est fondé
   étymologiquement sur le mot mâle, du latin mas-maris. L'idée de mariage
   donnait en mariage sa fille soumise à un autre homme auquel elle se
   droit au mariage sous cet angle.
   Si l'on invente une autre forme de mariage (qu'il le faille ou non est
   Au-delà des questions très délicates que posent le projet de mariage
   homosexuel et les débats qui s'imposent, je considère que tous les mots
   ou presque posent problème. Les expressions mariage gay ou mariage homo
   de mariage pour tous. Expression maladroite, inappropriée, ambigüe,
   mariage. Mariage pour tous, ça sent l'obligation, le système imposé.
   Et puis soyons clairs, le mot mariage implique un mari et est fondé
   étymologiquement sur le mot mâle, du latin mas-maris. L'idée de mariage
   donnait en mariage sa fille soumise à un autre homme auquel elle se
   droit au mariage sous cet angle.
   Si l'on invente une autre forme de mariage (qu'il le faille ou non est
   homosexuelles .Il me semble necessaire de ne pas confondre
   semantiquement les deux . Et le terme "mariage"est trop connoté pour ne
   homosexuelles .Il me semble necessaire de ne pas confondre
   semantiquement les deux . Et le terme "mariage"est trop connoté pour ne
   extérieure alors que le couple homosexuel a structurellement besoin
   extérieure alors que le couple homosexuel a structurellement besoin
     * Quelle place pour les personnes homosexuelles dans nos communautés
   Les pièges du débat sur le mariage homosexuel

</fichier>

<fichier: FR-13.txt>

   Home Monde Religion Le mariage homosexuel bientôt autorisé entre
Le mariage homosexuel bientôt autorisé entre prêtres en Belgique
   riage-homosexuel-bientot-autorise-pretres/&layout=button_count&show_fac
   Le mariage des prêtres fait polémique dans le milieu religieux depuis
   été opposée au mariage des prêtres et au mariage homosexuel en général
   La communauté gay se félicite de cette décision de l’Église Catholique.
   riage-homosexuel-bientot-autorise-pretres/&layout=button_count&show_fac

</fichier>

<fichier: FR-14.txt>

   La communauté gay attend toujours son mariage pour tous
   La « Gay pride » célèbre ses 20 ans ce vendredi 8 juin 2018 à Tel-Aviv.
   au mariage homosexuel.
   [gay_pride_tel_aviv.jpg?itok=8bo28U_4]
   Connue pour son environnement libéral à l’égard de la communauté gay,
   loin ? Tel est le vœu de Tel-Aviv, la ville de loin la plus gay
   l’occasion de la « Gay Pride », qui se doit se dérouler ce vendredi 8
   l’union homosexuelle. Dans un Etat où le mariage civil n’a pas de droit
   favorables au mariage gay.
   dans le passé lors de la « Gay Pride ». Au total, 47 se sont déclarés
   favorables à l’union homosexuelle, 12 s’y sont fortement opposés et les
   déclaré être favorables au mariage homosexuel, notamment Amir Ohana,
   tout premier législateur ouvertement gay appartenant au Likoud, tandis
   que deux ont indiqué être contre. Deux partisans du mariage homosexuel
   pleinement affirmé leur soutien au mariage gay. Pour la députée Merav
   Michaeli, qui copréside le lobby des droits des homosexuels à la
   de mariage civil », a-t-elle ajouté, estimant que cela doit changer.
   Le mariage gay d’Ovadia Cohen, petit-fils du Grand rabbin
   par une annonce qui a défrayé la chronique : le mariage d’Ovadia Cohen
   femme orthodoxe gay… La cérémonie célébrant l’union du couple a été
   communauté gay religieuse et membre du parti Yesh Atid, parti engagé
   Ovadia Yosef avait notamment qualifié les homosexuels de « mal
   professeurs ou des tuteurs gays. L’année dernière, un législateur du
   mariage gay de son neveu…
       Le problème pour les couples gays n’est pas l’absence de mariage
       mariages religieux homosexuels.Mais quel est le statut des couples
       peut on etre religieux et gay ? juif et laique ? les paradoxes des
       Et si on disait aussi qu'en Israel, le nombre de couples gay ayant

</fichier>

<fichier: FR-15.txt>

   [mariage.jpg?itok=-7p_LhsX]
Position de DLR sur le mariage homosexuel
   d’ouvrir le mariage aux couples homosexuels en 2013. Alors que les deux
   le mariage homosexuel a été une occasion parfaite pour l’UMP de
   vis-à-vis de ces thématiques sociétales. Que ce soit le mariage
   homosexuel ou la légalisation du cannabis, ce sont autant de débats qui
   rappeler la position de notre mouvement sur le mariage homosexuel et
   couple homosexuel. En effet, obtenir un enfant n'est pas un droit, et
   et nul doute -  dans l'absolu - qu'un couple homosexuel stable le
   de l'équivalent du mariage, ce qui serait une première étape vers
   l'adoption. En effet dans notre société le mariage est l’union de deux
   peut parler de mariage pour un couple homosexuel.
   Voilà donc la position officielle de notre mouvement sur le mariage
   homosexuel et l’adoption d’un enfant par un couple du même sexe. Il
   pouvoir offrir un avenir à leurs enfants. La question du mariage
   homosexuel est le cadet de leurs soucis.

</fichier>

<fichier: FR-16.txt>

               o La question des mariages mixtes
          + Mariage
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   rabbin de France sur le ´´mariage pour touś´ -
       une immixtion politique dans le débat sur le mariage homosexuel.
       opposants au projet de mariage homosexuel et sera cité souvent
       homosexuelle au sein du judaïsme religieux. Son essai rapporte un
   Le projet de loi visant à ouvrir le mariage et l’adoption aux couples
   Cette ouverture possible du mariage civil et de l’adoption est-elle une
   non du mariage homosexuel. Que cette question fasse débat, rien de plus
   homosexuels, les autres les tolèrent a minima et, dans les cercles plus
   ouvertement homosexuels. Mais c’est aussi vrai de diverses obédiences
   débat civil. La République française a inventé le mariage civil
   compléter la dimension civile par un mariage religieux de leur choix, à
   s’engagent dans un mariage religieux et s’y reconnaissent.
   Le mariage civil républicain a lui-même évolué au cours de ses deux
   siècles d’histoire. C’est dans ce contexte que le débat sur le mariage
   homosexuel doit avoir lieu. L’Etat doit traiter de cette question en
   protection de ses citoyens, homosexuels compris, des conjoints et des
   mariage aux homosexuels, c’est leur offrir une meilleure reconnaissance
   cérémonies religieuses en plus du mariage civil ?
   réfléchir à la problématique du mariage civil, du Consistoire
   l’essai de Gilles Bernheim intitulé « Mariage homosexuel,
   du mariage aux couples homosexuels.
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   question homosexuelle.
   http://massorti.com/Mariage-homosex....
   de la République, un essai intitulé Mariage homosexuel, homoparentalité
   contre les graves dangers du projet de loi d’élargissement du mariage
   aux couples homosexuels et « permettre un débat ». Le grand rabbin
   l’enfant devenir objet des désirs d’enfants des homosexuels ne
   d’un tabou, une peur bien ancienne et bien ancrée, du fait homosexuel
   nature, même l’institution du mariage autrement complexe et changeante
   homosexuels, qui méritent notre écoute et qu’on les aide à ne plus
   homosexuelle existe, sous toutes ses formes, c’est un fait
   enseigner le fait homosexuel, le comprendre et le faire comprendre,
   sont pétris de préjugés et ignorent profondément le fait homosexuel,
   Hélas, la réalité du terrain, c’est la souffrance des homosexuels
   incapables de comprendre et d’accepter qu’un couple homosexuel les
   des homosexuels culpabilisés, rejetés, renvoyés à leur identité
   voix montrent bien l’inverse, un rejet ontologique du fait homosexuel
   vis-à-vis des homosexuels.
   Sur les questions du mariage homosexuel civil et de l’homoparentalité,
   mariage civil sans incidence sur le fait religieux et qui n’oblige en
   reconnait au mariage hétérosexuel civil qu’une valeur administrative.
   Affirmer qu’il est opposé au mariage homosexuel civil ne repose donc
   les débats sur le mariage homosexuel ne venant qu’ajouter un problème
   l’identité homosexuelle, en passant par toutes sortes de nuances dans
   homosexuelles soient efficaces, équilibrées et justifiées. Mais le
   fait clairement la différence entre mariage religieux et mariage civil,
   civile le soin de définir les modalités de ce mariage au nom des seules
       études juives. de France sur la loi sur le mariage homosexuel et le
       qu’homosexuel et juif pratiquant résonne pour moi d’une façon toute
       parler au nom du judaïsme (notamment dans le chapitre sur mariage
       polygames du pays à vivre leur mariage multiple avec les mêmes
       Ca se discute après tout. Mais les promoteurs du mariage pour tous
       la filiation sans réflexion sur la possibilité du mariage à trois,
       voire à quatre ou cinq. Car il ne s’agit plus dans le mariage
       homosexuel d’une simple assistance médicale à la procréation en cas
       mariage pour tous. Une bonne manière de clore le débat serait de
       commune". Il faut donc savoir si la distinction entre mariage et
       raisonnement en permettant toutes les formes de mariage sans
   homosexuelle, est absolument irrecevable, contraire au judaïsme, à
   venus. Rien que depuis ce débat, les agressions contre les homosexuels
       donc du mariage civile je pense qu il est difficilement contestable
       assumés ceux qui s opposent au mariage homo, et à placer le débat
       vraiment le débat sur le mariage civil, 5- en conclusion on peut et
       pas être lié à la revendication du mariage , et je trouve que comme
       pense même que la revendication du mariage civil dessert leur droit
   mariage civil et je montre bien qu’on peut être pour/contre/neutre au
   précise qu’on peut s’opposer au mariage civil sans être homophobe. Mon
   propos n’est pas défendre ce mariage civil, mais un judaïsme
   nature. Cela a bien entendu à voir avec le mariage civil car cela
   votre étude sur le mariage homosexuel. Cette course de relais entre les
       2) tu vois favorablement le mariage civil homosexuel :
       « Ouvrir le mariage aux homosexuels, c’est leur offrir une
   et je ne donne jamais mon opinion sur ce mariage. Je présente toutes
   La question homosexuelle est une question objective, je constate que
   Sur le mariage civil, je ne prends pas position et je dis juste qu’il a
   je prenais partie pour ce mariage ou contre, je ne le ferais qu’en mon
   reproché à Bernheim d’être contre ce mariage, je lui reproche
   article écrit en Novembre dernier sur la question du mariage homosexuel
   mariage pour tous et l’homoparentalité. Il n’est pas jusqu’au pape à
   tout "droit à l’enfant" dont voudraient s’emparer les homosexuels pour
   de la grande manifestation du 13 janvier contre le mariage pour tous :
   prétendre que les homosexuels seraient ipso facto moins qualifiés comme
   un enfant élevé par des parents homosexuels, au regard à toute autre
   homosexuels ni même s’ils peuvent élever des enfants ! Loin d’être pris
   mariage pour tous en devient des plus ténues. Le mariage civil pour
   homosexuels d’avoir des enfants. Bon nombre en ont déjà par différents
   France peut dire que l’union homosexuelle ne correspond pas à la norme
   Ils sont visibles ici http://www.youtube.com/user/mariage...
   du gouvernement socialiste sur le mariage entre personnes du même sexe
   essai contre "le mariage pour tous" avait puisé plusieurs pages
   La loi « Mariage pour tous », beaucoup de bruit pour quoi ?
   solennel de la loi dite « Mariage pour tous », le débat public se clôt.
   Le nouvel Art. 6-1 est fondateur : « Le mariage et la filiation
   tous les couples en matière de mariage et d’adoption. Aucun droit
   -  et bien sûr l’Art. 143 : « Le mariage est contracté par deux
   Les personnes homosexuelles ont pourtant bien vécu sans cette loi.
   homosexuelles.
   le symbole et la cérémonie du mariage sont si importants et qui en
   homosexuel chrétien David et Jonathan.
   alors la peur de devoir un jour reconnaître des unions homosexuelles,
   voire célébrer des mariages ? D’autres rabbins rabbin
   Leur prisme voyait dans les personnes homosexuelles des individus
   à l’engagement du mariage et fuyant les responsabilités de la
   chez les « anti-mariage gay ». À la suite des religieux, certains
   le PACS et le mariage, à leurs conseillers et au Beit Haverim supposés
   d’ascenseur social bien plus que du « mariage homo » !
   Une étape importante a été franchie avec le mariage et l’adoption.
   En Israël, par exemple, où le mariage civil n’existe pas, les couples
   les personnes familles hétérosexuelles que les personnes homosexuelles.
   transmission chez les juifs homosexuels, comme chez les juifs en
   général. Aujourd’hui, cette transmission passe aussi par le mariage et
   par Frank Jaoui, porte-parole du Beit Haverim (Groupe Juif Gay et
   Bernheim-Europe1 mariagegay
   France, au sujet du mariage pour tous par Joachim Cohen Cohen
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   Je suis catholique, homosexuel et concerné par le projet de loi sur le
   mariage pour tous. Avant tout pour la notion d’égalité des droits.
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   Partiellement juive par mes origines, partiellement homosexuelle par ma
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   Moi je ne suis ni pour ni contre le mariage homosexuel. Mais encore
   faut-il se rappeler à quoi sert le mariage ? Pourquoi a t-on besoin de
   Qui a inventé le mariage et quel est son but dans notre société
   les dignitaires religieux prennent partie contre le mariage homosexuel
   ce qu’on dit du mariage et de l’homosexualité. Pourquoi êtes-vous juif,
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   conversion au judaïsme, de couples homosexuels mariés…
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   ’’cafouillage" pour que l’enfant naturel de l’homosexuelle femme ou
   l’enfant adopté de l’homosexuel homme s’y reconnaisse....... ???quel
   catégorie minoritaire dans le monde.Le mariage des uns et des autres ne
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   une mission : « Croissez et multipliez » (Genèse 1-28). Le mariage est
   18-20). Le mariage civil n’est qu’un succédané du mariage religieux,
   Que les homosexuels vivent leur vie, personne ne le leur conteste plus,
   vous défendez bec et ongles le projet de mariage pour tous ?
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   Si la réponse est "non", ne vous étonnez pas que les gays désertent les
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   religieuse aux couples homosexuel(le)s. D.ieu est t’il contre la
   homosexuel(le)s religieux ! Il reste encore bien du travail pour une
   Les monothéismes interdisant l’acte homosexuel, il est assez improbable
   réciprocité, les règles de la houppa n’ont pas à voir avec le mariage
   interdise les mariages dits "mixtes".
   lettre de la loi : l’acte homosexuel demeure interdit par la Torah,
   mais son acte. De là, il est évident que la personne homosexuelle n’est
   pas condamnable comme telle, c’est l’acte homosexuel qui la rendra
   Dans tous les cas, l’acte homosexuel fait dans la discrétion ne serait
   Le couple (qu’il soit hétérosexuel ou homosexuel) fait généralement
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   Le mariage homosexuel.
   Ou plutôt : convient il d’autoriser le mariage entre homosexuels par
   Il l’a dit : la loi sur le mariage homosexuel sera une une loi laïque,
   être pas impossible que des couples d’homosexuels exigent d’une
   statut d’associations loi 1901 un mariage religieux. Eh oui il faut
   Je vois donc que dans leur énergique combat pour ou contre le mariage
   homosexuel, beaucoup parlent de PMA et de GPA (ainsi que d’adoption) de
   d’égalité réclamé par les homosexuels fait que cela n’est pas et ne
   les PMA et GPA au bénéfice des couples homosexuels sous quelque
   gouvernement de ce pays à donner aux couples homosexuels des
   Il me semble que donner aux homosexuels juifs, désireux de ne pas
   Je suis persuadé que les enfants élevés par des parents homosexuels (de
   Selon moi, il faut accepter le fait que le mariage homosexuel civil va
   Le mariage homosexuel concernera quelques milliers de cas par an, ce
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   exprimer ma plus grande compassion envers les Juifs homosexuels,
   Je n’ai jamais vu de synagogue interdire l’accès à un Juif, fût-il gay.
   Néanmoins, je n’ai jamais vu non plus de Juif ouvertement gay dans une
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   1. Compassion pour les homosexuels.
   vite des étiquettes.  » n’a pas de compassion pour les Gays et
   quelle aurait été votre position si vous cinq étiez Homosexuels ?
   2. Solution pour les Homosexuels.
   de sérieux n’oserait inventer une permission de mariage de ce type. le
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   vite des étiquettes.  » n’a pas de compassion pour les Gays et
   une cérémonie d’union homosexuelle religieuse, n’ont pas fait une
   (comme le dit Julien) qu’il faut être Gay pour juger de ces questions…
   sur les lois du mariage ? De quel droit des rabbins rabbin
   d’autoriser ou non ces mariages, c’est une affaire de l’Etat et les
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   vite des étiquettes.  » n’a pas de compassion pour les Gays et
   …Les homosexuels, qui méritent notre écoute et qu’on les aide à ne plus
   …Que demandent d’autre les homosexuels ? Le souci des minorités fait
   voix montrent bien l’inverse, un rejet ontologique du fait homosexuel
   d’autoriser ou non ces mariages, c’est une affaire de l’Etat et les
   clairement la différence entre mariage religieux et mariage civil,
   civile le soin de définir les modalités de ce mariage au nom des seules
   Vous dites que je sous-entends qu’il faut être Gay pour juger de ces
   êtes-vous pour vous mêler de la vie des homosexuels et d’en porter un
   sujet de son essaie sur la loi pour les mariages Homosexuels… »
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   vous pensiez que rech lakich avait un penchant homosexuel. C’est tout !
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   questions et celle débattue sur le mariage gay.
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   ces questions et celle débattue sur le mariage gay. Je ne peux plus
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   soutenant le mariage pour tous, avait déjà levé le voile : Anna Freud,
   reconnaît la relation homosexuelle qui a existé entre Anna Freud et
   « règle orale », qui interdisait aux personnes homosexuelles d’être
   psychanalystes homosexuels américains qui ne supportaient plus ce
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   le mariage gay influencera le choix des jeunes adolescents, en
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   autorisant le mariage gay influencera le choix des jeunes adolescents »
   A croire que tout le monde rêverait secrètement d’être homosexuel et
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   loi, surtout en matière de mariage, est porteuse d’une forte charge
   affective. Dès lors, la loi sur le mariage gay influencera sans nul
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
   La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme
     * La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme

</fichier>

<fichier: FR-17.txt>

La République tchèque en faveur du mariage gay
post-communiste à légaliser le mariage homosexuel.
   d'amendement du Code civil visant à autoriser le mariage homosexuel. Si
   autorisant le mariage aux couples gay et lesbiens», a de son côté
   La République tchèque avait déjà autorisé en 2006 les homosexuels à
   vivre en partenariat enregistré, mais le mariage leur reste interdit
   députés, l'amendement du Code civil autorisant les mariages homosexuels
«Nous voulons le mariage pour tous»
   ont réclamé le droit au mariage civil pour la communauté LGBT. Plus...
   Europe La Cour de justice de l'UE estime que le conjoint homosexuel
L'Autriche autorise le mariage gay
   l'ouverture du mariage aux couples homosexuels au plus tard en 2019.
   2Frepublique-tcheque-faveur-mariage-gay%2Fstory%2F29778187&domain=tdg
Duterte veut légaliser le mariage gay
   mariages homosexuels. Plus...
Le Sénat adopte la loi sur le mariage gay
   basse: le Sénat a adopté la loi sur le mariage homosexuel. Plus...

</fichier>

<fichier: FR-18.txt>

Les musulmans sont plus nombreux à soutenir le mariage homosexuel que les
   favorable au mariage entre personnes du même sexe.
   Légalisé par la Cour Suprême américaine en 2015, le mariage gay, mais
   l’union des couples homosexuels. Les Mormons se disent contre à 58% et
   Le sondage témoigne globalement d’une approbation croissante du mariage
   gay, accepté dans 44 états américains sur 50. Plus conservateurs et
   Égalités Société LGBT mariage Etats-Unis

</fichier>

<fichier: FR-19.txt>

Taïwan vote contre le mariage homosexuel
   les résultats du référendum en défaveur du mariage pour les couples
   homosexuels. [ad24a13_GGGTS05_TAIWAN-POLITICS-LGBT_1125_11.JPG] Les
   résultats du référendum en défaveur du mariage pour les couples
   homosexuels. TYRONE SIU / REUTERS
   Les électeurs taïwanais ont désapprouvé le mariage homosexuel dans les
   laquelle le mariage devrait être réservé aux hétérosexuels.
   c’est celle qui affirmait que le mariage doit unir uniquement un homme
   le mariage homosexuel a été désavouée (3,4 millions de votes pour et
   mariage, a déclaré qu’elle était attristée par ce qu’elle a qualifié de
   gouvernement sur la question des droits homosexuels. Amnesty
   mariage homosexuel. La Cour avait donné deux ans à l’exécutif taïwanais
   Lire : Quels sont les pays qui ont légalisé le mariage entre personnes
   mariage-homosexuel_5388343_3216.html&dt=Le+Monde.fr+-+Actualit%C3%A9s+e

</fichier>

<fichier: FR-20.txt>

   Monde Le Costa Rica va légaliser le mariage gay sur ordre de la justice
Costa Rica: La Cour suprême ordonne la légalisation du mariage homosexuel
   MARIAGE GAY Le parlement du Costa Rica a 18 mois pour mettre fin à
   l'interdiction du mariage homosexuel...
   Le mariage homosexuel devrait bientôt être autorisé au Costa-Rica. La
   l’interdiction du mariage entre partenaires de même sexe, et a demandé
   législation afin de reconnaître le mariage entre conjoint du même sexe.
   mariages de personnes du même sexe, indique le texte de la Cour suprême
   L’interdiction des mariages gays, maintenue durant 18 mois, tombera
     * Mariage pour tous
     * Mariage gay
       Premier mariage gay dans la famille royale britannique
     * Cérémonie d'ouverture des Gay Games à Paris, le 4 août 2018.
       Une entreprise boycottée par les Gay Games, après des propos

</fichier>

<fichier: FR-21.txt>

Cuba : le président Diaz-Canel favorable au mariage homosexuel
   Cuba : le président Diaz-Canel favorable au mariage homosexuel (Submit)
La possible approbation du mariage homosexuel est fortement combattue par
   actuellement en débat, du mariage entre personnes du même sexe.
   ""Je pense que le fait de reconnaître le mariage entre les personnes,
   voie à une légalisation du mariage entre personnes du même sexe, une
   La possible approbation du mariage homosexuel est fortement combattue
   sexuelles étaient stigmatisées et les homosexuels harcelés, voire
   homosexuels qui provoquèrent l'exil forcé de nombreux intellectuels et

</fichier>

<fichier: FR-22.txt>

soit gay
   George soit gay (Submit) + En Angleterre, le prince George fait son
Le prêtre espère accélérer ainsi l'acceptation du mariage gay par l'Eglise
   homosexuel, afin d'accélérer l'acceptation du mariage gay par l'Eglise
   Holdsworth, lui-même gay, sur son compte Twitter.
   pas le mariage gay. L'Église épiscopale d'Écosse avait voté en juin
   pour retirer de sa doctrine la phrase stipulant que le mariage est une
   union "entre un homme et une femme" et a célébré plusieurs mariages
   homosexuels, s'attirant des sanctions de sa maison mère.
   personnes homosexuelles déchire depuis des années cette Église de

</fichier>

<fichier: FR-23.txt>

En attendant le mariage homo, Taïwan organise la plus grande Gay Pride d'Asie
   En attendant le mariage homo, Taïwan organise la plus grande Gay Pride
   Gay Pride d'Asie. (SAM YEH / AFP)
mettre en place le mariage gay.
   la plus grande Gay Pride d'Asie, la première depuis une décision
   historique en mai de la Cour constitutionnelle en faveur du mariage
   homosexuel.
     ???????????????? Taiwan Gay Pride ?????? pic.twitter.com/nGFbTBBmzC
   stipulant qu'en affirmant qu'un contrat de mariage ne pouvait être
   principes constitutionnels de liberté de mariage et d'égalité entre
   tous. L'île devrait ainsi innover en Asie en légalisant le mariage gay.
   Une manifestante déguisée lors de la Gay Pride de Taïwan, le 28 octobre
   progrès législatif depuis mai sur le mariage homosexuel.
   Les militants des droits des homosexuels ont protesté le mois dernier
     gay pride!!
     ???‍????#gaypride #taipei #taiwan pic.twitter.com/NGzR8J4cR3
   en Asie en ce qui concerne les droits des homosexuels.

</fichier>

<fichier: FR-24.txt>

   Mariage LGBT
Le mariage homosexuel en Europe
   Dans quels pays européens le mariage homosexuel est-il autorisé ?
   ? Quelle est la position de l'Union européenne sur le mariage
   homosexuel ? Voici un tour d'horizon des législations nationales et
En Europe, 16 pays autorisent le mariage homosexuel
   Datavisualisation "Droits des homosexuels dans l'UE"
   Datavisualisation droits des homosexuels
   reconnaissent le mariage homosexuel : les Pays-Bas (depuis 2001), la
   obligeant l'Eglise à trouver un pasteur pour célébrer les mariages
   autorisé le mariage homosexuel : Malte, l'Allemagne, la Finlande et
   Dans ces Etats, les couples gays et lesbiens qui se marient ont, sauf
   Dans l'UE, certains pays  autorisent aux couples homosexuels une
   fait de la légalisation du mariage homosexuel l'un de ses arguments de
   voix contre 161, le projet de loi légalisant le mariage homosexuel en
   législation. Les premiers mariages ont été célébrés en juillet 2014.
   Cette loi est plus symbolique qu'ailleurs, les couples homosexuels
   mariage homosexuel par référendum (62,1% des votants).
   référendum,  la loi autorisant le mariage homosexuel adoptée
   Le 30 juin 2017, le Bundestag allemand a adopté le mariage pour tous, à
   sur le mariage pour tous. Promesse de campagne de l’actuel Premier
   l’ouverture du mariage entre personnes de même sexe au plus tard en
   couples homosexuels : le Danemark (1989), la Suède (1995), l'Espagne
   homosexuels des droits similaires à ceux du mariage, sauf en matière
   ne reconnaître aucune forme d’union pour les couples homosexuels.
   une union civile ouverte aux homosexuels est entré en vigueur en
   également adopté une forme d'union civile pour les couples homosexuels.
   couples homosexuels (Slovaquie, Lettonie, Lituanie, Roumanie, Bulgarie,
   l’Homme a estimé en 2004 que "le fait de réserver le mariage  à des
   (législative ou de facto) dont sont victimes les homosexuels, notamment
   en matière de droit au mariage et d’adoption d’enfants".
   pour les couples homosexuels. En effet, si un tel couple uni dans un
     * http://www.cafebabel.fr/article/30660/mariages-gays-lesbiens-europe
       -gay-pride.html
   Contre-faits : "La convention d'Istanbul ouvre la voie au mariage
   homosexuel ?
   Le mariage homosexuel en Europe
   Le mariage homosexuel dans l'Union européenne
   Droits des homosexuels : mariage, union civile, adoption
   Les droits des homosexuels dans l'UE
   Le mariage homosexuel autorisé en Allemagne
   Référendum sur le mariage gay en Irlande

</fichier>

<fichier: FR-25.txt>

Du PACS au mariage pour tous : l’application de la loi ouvrant le mariage aux
   La loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe a été
   chargés de l’application de la loi. de la loi, plus de 40 000 mariages
   homosexuels ont été célébrés. En 2013, la France est devenue le 14e
   pays au monde à autoriser le mariage homosexuel. D’autres pays l’ont
Du Pacs au "mariage pour tous"
   Si le PACS permet la reconnaissance des couples homosexuels, il ouvre
   toutefois des droits très inférieurs à ceux du mariage (aucun mode
   etc.). C’est pourquoi, au fil des années, l’idée d’ouvrir le mariage
   aux couples homosexuels se développe. Certains pensent qu’une nouvelle
   le premier mariage gay afin de susciter le débat et de défendre la
   cause du mariage homosexuel. Cette union illégale est rapidement
   en faveur du mariage et de l’adoption pour tous. Plusieurs propositions
   de loi portant sur le mariage homosexuel sont, par ailleurs, déposées
   ce qui est conforme à la Constitution sur l’interdiction du mariage
   d’autoriser le mariage homosexuel dans son "engagement 31-1".
   le mariage homosexuel : les Pays-Bas en 2001, la Belgique en 2003,
   En France, les critiques contre le mariage homosexuel se concentrent
   mariage tend vers un débat sur l’homoparentalité.
Le débat sur le "mariage pour tous"
   du mariage et la parentalité. Les opposants se font entendre au
   manifestations anti "mariage pour tous" sont organisées.
L’institution du mariage
   Jusqu’à la Révolution française, le mariage est une prérogative
   exclusive de l’Église. En 1791, la Constitution sécularise le mariage :
   "la loi ne considère le mariage que comme un contrat civil". Cette
   conception civile et laïque du mariage est reprise par les rédacteurs
   du code civil. Néanmoins, le mariage reste pendant des siècles une
   couples naissent hors mariage. Pour beaucoup, le mariage n’est donc
   A l’inverse, pour les opposants au mariage homosexuel, le mariage
   Le mariage ouvre la voie à la filiation : c’est la seule institution
   mariage aux couples de même sexe emporte donc automatiquement la
   un parent ou un couple de parents dont l’orientation homosexuelle est
   Cependant, nombre d’opposants au mariage homosexuel reprochent à
   Plus largement, les associations homosexuelles souhaitent voir étendue
   mariage pour tous. Les députés PS ont également renoncé à déposer un
   Le premier mariage homosexuel est célébré le 29 mai 2013 à la mairie de
   opposés au mariage pour tous refusent d’unir les couples de même sexe,
   dans la célébration du mariage", la loi sur le mariage pour tous "n’a
   études économiques (Insee) recense près de 40 000 mariages de couples
   de même sexe depuis l’entrée en vigueur de la loi. 7 000 mariages
   homosexuels sont célébrés en moyenne par an, soit 3% de l’ensemble des
   mariages. Ce pourcentage est stable depuis 2015, après un pic à 4,36%
   associations de défense des homosexuels, le nombre de couples gays et
   homosexuels ne sont "pas prioritaires" pour adopter dans ce
   ressurgit. Comme pour le mariage pour tous, des opposants à "la PMA
Les pays ayant autorisé, à l’instar de la France, le mariage homosexuel
   mariage homosexuel bien avant)
   mariage homosexuel.
   Au total, 25 pays à travers le monde reconnaissent le mariage
   homosexuel. (données au 13 septembre 2018)
     * Loi du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de
       constitutionnel - Mme Corinne C. et autre (Interdiction du mariage
       constitutionnel - M. Franck M. et autres (Célébration du mariage -
     * Bilan démographique 2017 (nombre de mariages) - Insee,
   age-pour-tous-application-loi-ouvrant-mariage-aux-couples-meme-sexe.htm

</fichier>

<fichier: FR-26.txt>

Une majorité de Taiwanais vote contre le mariage homosexuel
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay./AFP
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay. / AFP
   Les Taïwanais se sont en majorité prononcés contre le mariage
   homosexuel samedi, lors de référendums concurrents opposants partisans
   et adversaires du mariage gay.
   Un référendum stipulant que le mariage devait être uniquement une union
   pour les couples homosexuels, qui a recueilli six millions de voix.
   mariage, a déclaré qu'elle était attristée par ce qu'elle a qualifié de
   sur la question des droits homosexuels.
   référendums anti et pro-mariage gay, reflétant les fractures de la
   légalisant, pour la première fois en Asie, le mariage homosexuel.
   Roumanie : l’abstention fait échouer un référendum contre le mariage
   gay
   Constitution l’interdiction du mariage gay en boudant un référendum
   7 octobre d’ancrer dans la Constitution l’interdiction du mariage gay
   Roumanie : l’abstention fait échouer un référendum contre le mariage...
   Les Taïwanais contre le mariage homosexuel
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay.
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay.
   Une majorité de Taiwanais vote contre le mariage homosexuel
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay.
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay. / AFP
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay./AFP
   Des militants taïwanais des droits des homosexuels tiennent une
   conférence de presse à Taipei après qu'un référendum hostile au mariage
   gay eut recueilli davantage de voix qu'un vote concurrent ouvrant ce
   droit aux couples gay. / AFP
   Les Taïwanais se sont en majorité prononcés contre le mariage
   homosexuel samedi, lors de référendums concurrents opposants partisans
   et adversaires du mariage gay.
   Un référendum stipulant que le mariage devait être uniquement une union
   pour les couples homosexuels, qui a recueilli six millions de voix.
   mariage, a déclaré qu'elle était attristée par ce qu'elle a qualifié de
   sur la question des droits homosexuels.
   référendums anti et pro-mariage gay, reflétant les fractures de la
   légalisant, pour la première fois en Asie, le mariage homosexuel.
   Roumanie : l’abstention fait échouer un référendum contre le mariage
   gay
   Constitution l’interdiction du mariage gay en boudant un référendum
   7 octobre d’ancrer dans la Constitution l’interdiction du mariage gay

</fichier>

<fichier: FR-27.txt>

     * Mariage homosexuel : les enjeux du débat
     * Le mariage homosexuel est-il inéluctable ?
Le mariage homosexuel est-il inéluctable ?
   agrandir Le mariage homosexuel est-il inéluctable ?
   Le mariage homosexuel est-il inéluctable ? © Aldo Sperber/Picturetank
   Le mariage homosexuel est-il inéluctable ?
   Le mariage homosexuel est-il inéluctable ? © Aldo Sperber/Picturetank
   La création du mariage homosexuel est inscrit dans le programme de la
   Après l’adoption de la loi ouvrant le mariage aux personnes
   homosexuelles, le 23 avril 2013, le sujet fait encore débat.
Mariage homosexuel : les enjeux du débat
Mariage pour tous : les spécialistes en parlent
     * Peut-on bénir des unions homosexuelles ?
     * Jean-Pierre Mignard, avocat : "Le droit au mariage des homosexuels
       couples homosexuels présenteront des blessures profondes"
     * Les évêques apportent leurs réflexions sur le mariage homosexuel
     * Véronique Margron, théologienne : "Mariage homosexuel : l'enfant
       débat sur le mariage homosexuel
     * Agnès Walch : "Le mariage homosexuel est une révolution
       favorables au mariage homosexuel
     * Mariage pour tous : les députés consultent des psys
     * Mariage pour tous : les représentants des religions invitent les
       anthropologiques du "mariage pour tous"
       "mariage pour tous"
     * Peut-on abroger la loi sur le mariage pour tous ?
     * Que faut-il penser du mariage homosexuel ?
     * Le mariage homosexuel est-il inéluctable ?
     * Mariage pour tous : les parlementaires consultent les associations
       "mariage pour tous"
     * Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous"
       de sape" des opposants au mariage homosexuel
       d'explication à l'encontre du mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel : les Français plébiscitent une union civile
     * Mariage pour tous : que va décider le Sénat ?
       favorables au mariage homosexuel
     * Mariage pour tous : les députés consultent des psys
     * Mariage pour tous : les représentants des religions invitent les
       anthropologiques du "mariage pour tous"
     * Après le mariage, l’adoption pour tous ?
     * Quand la PMA fait polémique dans le projet de loi sur le mariage
       homosexuel
     * Mariage pour tous, PMA, GPA : et maintenant ?
       Président, lancez un débat sur le mariage homosexuel"
       mariage homosexuel
     * Ces catholiques qui disent oui au mariage homosexuel
     * Les enfants de couples homosexuels témoignent
Les opposants au mariage pour tous
     * Les opposants au mariage pour tous restent mobilisés
     * Les Veilleurs : l’opposition pacifique au mariage pour tous
     * Mariage pour tous et les maires : un cas de conscience ?
     * Mariage pour tous : Nicolas, condamné pour l'exemple ?
     * La pétition des opposants au mariage pour tous
     * Portraits des manifestants contre le mariage homosexuel
     * Frigide Barjot, flamboyante égérie contre "le mariage pour tous"
     * A Lyon, un cortège bon enfant défile contre le mariage pour tous
     * Prière, politique et mariage homosexuel
     * Le "mariage pour tous" ? Vaste programme !
     * Les convictions de Pèlerin sur le mariage homosexuel
     * Mariage pour tous : dialogue de sourds dans la société
     * Mariage homosexuel : la loi et après ?
     * Dossier Mariage homosexuel : les enjeux du débat
   Le mariage homosexuel est déjà une réalité pour onze pays dans le
   déclaration a réjoui les partisans français du mariage homosexuel,
   "J'ouvrirai le droit au mariage et à l'adoption aux couples
   homosexuels": voilà le libellé exact du point 31 des "60 engagements
   définition du mariage, la loi ouvrirait l'adoption aux couples
   homosexuels.
   homosexuels, mais hostile à la gestation pour autrui.
   de 200 parlementaires, de droite ou du centre, opposés au mariage
   homosexuel au nom du "droit fondamental de l'enfant d'être accueilli et
   ■ "M. le Président Hollande, lancez un débat sur le mariage
   homosexuel", par Jean-Marie Andrès, des associations familiales
   ■ Que faut-il penser du mariage homosexuel ?
   ■ Les couples homosexuels peuvent-ils adopter ?
   Que faut-il penser du mariage homosexuel ? Mariage homosexuel : la
   Mariage pour tous : les parlementaires consultent les associations
   familiales sur le droit à l'adoption Mariage pour tous : les
   [hit.xiti?s=455366&s2=2&p=Mariage_homosexuel___les_enjeux_du_debat::Le_
   debat_sur_la_scene_politique_::articles::Le_mariage_homosexuel_est-il_i
   neluctable_r&di=&an=&ac=&x1=[Mariage_homosexuel___les_enjeux_du_debat]&
   x2=[Le_debat_sur_la_scene_politique_]&x3=[Le_mariage_homosexuel_est-il_

</fichier>

<fichier: FR-28.txt>

     * Mariage homosexuel : les enjeux du débat
     * Sondage : ce que pensent les Français du "mariage po...
Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous"
   agrandir Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous"
   Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous" © Monika
   Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous"
   Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous" © Monika
   opinion qui paraît désormais tranchée : 60 % disent "oui  au "mariage
   Après l’adoption de la loi ouvrant le mariage aux personnes
   homosexuelles, le 23 avril 2013, le sujet fait encore débat.
Mariage homosexuel : les enjeux du débat
Mariage pour tous : les spécialistes en parlent
     * Peut-on bénir des unions homosexuelles ?
     * Jean-Pierre Mignard, avocat : "Le droit au mariage des homosexuels
       couples homosexuels présenteront des blessures profondes"
     * Les évêques apportent leurs réflexions sur le mariage homosexuel
     * Véronique Margron, théologienne : "Mariage homosexuel : l'enfant
       débat sur le mariage homosexuel
     * Agnès Walch : "Le mariage homosexuel est une révolution
       favorables au mariage homosexuel
     * Mariage pour tous : les députés consultent des psys
     * Mariage pour tous : les représentants des religions invitent les
       anthropologiques du "mariage pour tous"
       "mariage pour tous"
     * Peut-on abroger la loi sur le mariage pour tous ?
     * Que faut-il penser du mariage homosexuel ?
     * Le mariage homosexuel est-il inéluctable ?
     * Mariage pour tous : les parlementaires consultent les associations
       "mariage pour tous"
     * Sondage : ce que pensent les Français du "mariage pour tous"
       de sape" des opposants au mariage homosexuel
       d'explication à l'encontre du mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel : les Français plébiscitent une union civile
     * Mariage pour tous : que va décider le Sénat ?
       favorables au mariage homosexuel
     * Mariage pour tous : les députés consultent des psys
     * Mariage pour tous : les représentants des religions invitent les
       anthropologiques du "mariage pour tous"
     * Après le mariage, l’adoption pour tous ?
     * Quand la PMA fait polémique dans le projet de loi sur le mariage
       homosexuel
     * Mariage pour tous, PMA, GPA : et maintenant ?
       Président, lancez un débat sur le mariage homosexuel"
       mariage homosexuel
     * Ces catholiques qui disent oui au mariage homosexuel
     * Les enfants de couples homosexuels témoignent
Les opposants au mariage pour tous
     * Les opposants au mariage pour tous restent mobilisés
     * Les Veilleurs : l’opposition pacifique au mariage pour tous
     * Mariage pour tous et les maires : un cas de conscience ?
     * Mariage pour tous : Nicolas, condamné pour l'exemple ?
     * La pétition des opposants au mariage pour tous
     * Portraits des manifestants contre le mariage homosexuel
     * Frigide Barjot, flamboyante égérie contre "le mariage pour tous"
     * A Lyon, un cortège bon enfant défile contre le mariage pour tous
     * Prière, politique et mariage homosexuel
     * Le "mariage pour tous" ? Vaste programme !
     * Les convictions de Pèlerin sur le mariage homosexuel
     * Mariage pour tous : dialogue de sourds dans la société
     * Mariage homosexuel : la loi et après ?
     * Dossier Mariage homosexuel : les enjeux du débat
   continuent de penser que les homosexuels ont le droit de se marier, ils
   mariage homosexuel et 58 % prêts à accepter que les couples homosexuels
   des sympathisants UMP étaient encore favorables au mariage homosexuel.
   société, quatre sur dix se déclarent favorables au mariage et trois sur
   Sondage Pèlerin / ifop : ce que les Français pensent du "Mariage pour
   ■ Le "mariage pour tous" n'est pas une priorité
   ■ Le projet de "mariage pour tous" arrive bien loin derrière les
   d'importance au mariage homosexuel (12 % l'estiment "tout à fait
   ■ Plus on vieillit, moins on est favorable au mariage et à l'adoption
   par les homosexuels. 38 % des 65 ans et plus soutiennent l'union, pour
   population : seuls 41 % des pratiquants sont pour le mariage homosexuel
   ■ L'union civile plutôt que le mariage homosexuel
   ■ Plus encore que l'ouverture du mariage aux couples homosexuels,
   Mariage homosexuel : les Français plébiscitent une union civile
   d'explication à l'encontre du mariage homosexuel
   sape" des opposants au mariage homosexuel
   6789 Mariage pour tous les vrais enjeux pour les familles
   Mariage pour tous, les vrais enjeux pour les familles, un dossier de 25
   ■ Église : un accueil encore trop timoré des homosexuels.
   ■ Cardinal André Vingt-Trois, archevêque de Paris : "Avec le mariage
   ■ Trois parents d'homosexuels témoignent.
   juristes pointent les incohérences du "mariage pour tous"
   sape" des opposants au mariage homosexuel L'association des familles
   [hit.xiti?s=455366&s2=2&p=Mariage_homosexuel___les_enjeux_du_debat::Le_
   rancais_du__mariage_pour_tous_&di=&an=&ac=&x1=[Mariage_homosexuel___les
   e_que_pensent_les_Francais_du__mariage_pour_tous_]&x4=0&x5=20130529]

</fichier>

<fichier: FR-29.txt>

     * Mariage
     * Mariage pour tous
L'abstention fait échouer le référendum contre le mariage homosexuel en
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Des homosexuelles roumaines
   manifestent pour le mariage homosexuel lors de la Gay pride à Bucarest,
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Daniel Mihailescu, AFP
   du mariage dans la Constitution, dans le but d'empêcher les mariages
   homosexuels.
   mariage homosexuel dans la Constitution a échoué à atteindre le quorum
   Les mariages homosexuels réalisés à l'étranger non reconnus
   Très conservateur, le pays d'Europe de l'Est n'autorise ni le mariage,
   reconnaît pas non plus les mariages de couples homosexuels réalisés à
   possibilité aux couples homosexuels d'obtenir à l'avenir le droit de se

</fichier>

<fichier: FR-30.txt>

   Home Monde Religion Le mariage homosexuel bientôt autorisé entre
Le mariage homosexuel bientôt autorisé entre prêtres en Belgique
   riage-homosexuel-bientot-autorise-pretres/&layout=button_count&show_fac
   Le mariage des prêtres fait polémique dans le milieu religieux depuis
   été opposée au mariage des prêtres et au mariage homosexuel en général
   La communauté gay se félicite de cette décision de l’Église Catholique.
   riage-homosexuel-bientot-autorise-pretres/&layout=button_count&show_fac

</fichier>

<fichier: FR-32.txt>

SUISSE’RUBRIQUE La Suisse pourrait autoriser le mariage homosexuel
   La France a fêté les cinq de sa loi autorisant le mariage homosexuel en
   D’après le site d’information helvète, 20Minutes.ch, le mariage pour
   lesbiennes et homosexuels se réjouissent de ces propositions concrètes.

</fichier>

<fichier: FR-37.txt>

Les 5 ans du mariage pour tous en 5 chiffres
   Taubira sur le mariage entre personnes de même sexe. Un symbole fort,
   autoriser le mariage aux homosexuels.
   mariages au cours de ces dernières années ? Les couples homosexuels se
   plus ? A l'heure où "le mariage pour tous" fête ses noces de bois,
7 000 mariages en 2017
   Sur les 228 000 mariages célébrés au cours de l'année passée, 7 000
   couples homosexuels optaient pour le Pacte civil de solidarité en 2016,
   La typologie des personnes unies par les liens du mariage, elle, a
   [nombre-de-mariages-conclus-entre-personnes-de-meme-sexe_6047090.jpg]
   (2), la Guadeloupe (1) et Mayotte où aucun mariage homosexuel n'a été
   l'âge au moment du mariage ne fait qu'augmenter depuis une vingtaine
   très mal enregistré". Mariages homosexuels et mariages hétérosexuels ne
   cinq mois après la promulgation de loi sur le mariage pour tous. Ce qui
   9 000 mariages sur 100 000 se traduisent par un divorce au cours des
   couples homosexuels - également autorisé par la loi Taubira - car "le
   ont adopté une loi autorisant le mariage pour les couples homosexuels.
   la Cour suprême affirmait, le 26 juin 2015, qu'interdire le mariage aux
   suivante, la Colombie votait à son tour une loi sur le mariage des
   homosexuels. La Finlande, Malte, l'Allemagne puis l'Australie faisaient
   Le mariage pour tous
     * Les Taïwanais ont voté non au mariage homosexuel
     * Roumanie: le référendum contre le mariage gay boudé
   constitutionnelles ont déclaré illégale l'interdiction aux homosexuels

</fichier>

<fichier: FR-38.txt>

Mariage homosexuel en Roumanie : faible mobilisation au second jour du
   excluant les couples homosexuels. Ce dimanche, à la mi-journée, le taux
   Ces dernières années, plusieurs pays d'Europe ont légalisé le mariage
   homosexuel - France, Grande-Bretagne, Finlande, Luxembourg, Irlande,
   «le mariage est l'union librement consentie entre un homme et une
   » LIRE AUSSI - Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe?
   dispose que «la famille est fondée sur le mariage librement consenti
   difficile toute modification de la loi en faveur des homosexuels.
   «membre de la famille» d'Adrian Coman, puisque le mariage homosexuel
   » LIRE AUSSI - Le conjoint homosexuel d'un Européen a désormais droit
   «Concrètement, si un couple homosexuel dont l'un des membres n'est pas
   hétérosexuel. Et ce, même si le pays concerné n'autorise pas le mariage
   homosexuel», détaille alors Me Laurent Hincker, avocat spécialiste en
   homosexuels doivent donc «bénéficier, à terme, d'une reconnaissance
   https://www.lefigaro.fr/infographie/WEB_201840_mariage_gays_carte/html/
   WEB_201840_mariage_gays_carte.html
     * Roumanie: référendum sur l'interdiction du mariage gay début
     * Le conjoint homosexuel d'un Européen a désormais droit de séjour
     * Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe?
     * Mariage gay
       Il n'existe pas de "famille" homosexuelle. Deux personnes du même
            homosexuelle existe bel et bien ! Bien sûr que deux personnes
                      pour les homosexuelles et femmes seules, et c'est
                      enfants aux homosexuels, mais ces couples ont
       12% jour de messe. Finalement pas sûr que le mariage homo inquiète
       mariage homosexuel, c'est bon jusque là, il semblerait toutefois
                 En quoi interdire le mariage aux couples homosexuels peut

</fichier>

<fichier: FR-39.txt>

États-Unis : plus de visa sans mariage pour les partenaires de diplomates
homosexuels
   États-Unis : plus de visa sans mariage pour les partenaires de
   diplomates homosexuels La mesure jugée «discriminatoire» ne permet plus
   aux diplomates gays non mariés d'obtenir un visa à leur partenaire.
   partenaires de diplomates homosexuels s'ils ne sont pas mariés. Cette
   délivreraient plus de visa familial pour les partenaires gays non
   l'étranger depuis la légalisation aux États-Unis en 2015 du mariage
   avant de préciser que «c'est la reconnaissance du fait que le mariage
   homosexuel est légal aux États-Unis».
   de mariage. Peu après son arrivée au département d'État, la même année,
   diplomates homosexuels étaient considérés comme des membres de la
   hétérosexuelles et homosexuelles.
   pas le mariage entre deux personnes de même sexe et certains vont même
   les diplomates homosexuels. Pour répondre à ces inquiétudes, un
   gays, bisexuels, transexuels) ont exprimé leurs inquiétudes sur les
   des homosexuels aux États-Unis, Human Rights Campaign, a dénoncé une
   droits des personnes gays pour les employés des Nations unies craint
   mariage entre personnes de même sexe».
   situations, se marier peut mettre en danger un couple homosexuel d'une
     * Mariage Homosexuel
       Imposer le mariage à des diplomates homosexuels venus de pays où
       elle ne le serait pas pour les couples homosexuels? L'égalité c'est
            mariage entre personnes du même sexe est illégal dans la
       J’imagine que le partenaire homosexuel d’un diplomate pourrait
            Il ne peut y avoir égalité de traitement puisque le mariage
            choix de se marier. Ce qui n'est pas les cas des homosexuels
            dérogation qui était accordée aux couples homosexuels.

</fichier>

<fichier: FR-40.txt>

Archevêque cubain : le mariage gay c'est du «colonialisme idéologique»
   mariage homosexuel, qui devrait figurer dans la nouvelle constitution
   ouvre la voie à une légalisation du mariage entre personnes du même
   » LIRE AUSSI - Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe ?
   les minorités sexuelles étaient stigmatisées et les homosexuels
   - a reconnu les "injustices" faites aux homosexuels qui provoquèrent
       mariage gay. Il n'y a de " mariage" que de la différenciation
            Le mariage civil gay empêche-t-il les mariages hétérosexuels??

</fichier>

<fichier: FR-41.txt>

   Laurent Wauquiez n'a plus l'intention d'abroger le mariage pour tous
Laurent Wauquiez n'a plus l'intention d'abroger le mariage pour tous
   mariage homosexuel n’est plus un sujet d’opposition de la droite. À la
   aucun cas revenir sur l’ouverture du mariage aux couples homosexuels,
   couples de même sexe et le sujet nʼest pas la notion de mariage, comme
   le mariage homosexuel.
   satisfaire le désir dʼenfant de femmes homosexuelles vivant en couple",
   question du mariage, mais celle de la filiation et de la
     * Mariage homosexuel
Un Gilet jaune de Belfort demande en mariage sa compagne en pleine
   Un Gilet jaune de Belfort demande en mariage sa compagne en pleine

</fichier>

<fichier: FR-42.txt>

   Royaume-Uni : Jahed, premier gay musulman à se marier
Royaume-Uni : Jahed, premier gay musulman à se marier
   un mariage homosexuel impliquant un musulman. La cérémonie s'est tenue
   homosexuel sʼest uni pour le meilleur et pour le pire lors dʼune
   reste du monde sur le mariage homosexuel ?En Colombie, le premier
   mariage homosexuel à trois vient d’être officialisé
   Sean Rogan pour montrer au monde entier qu’on peut être gay et
     * Mariage homosexuel
Un Gilet jaune de Belfort demande en mariage sa compagne en pleine
   Un Gilet jaune de Belfort demande en mariage sa compagne en pleine

</fichier>

<fichier: FR-43.txt>

Allemagne : le Parlement légalise le mariage homosexuel
   mariage homosexuel. Angela Merkel avait accéléré le calendrier mais a
     * Mariage homosexuel

</fichier>

<fichier: FR-44.txt>

   En Colombie, le premier mariage homosexuel à trois vient d’être
En Colombie, le premier mariage homosexuel à trois vient d’être officialisé
   c’est le premier mariage à être reconnu légalement.
   La Colombie, où le mariage homosexuel n’est autorisé que depuis 2016,
   est ainsi le premier pays à reconnaître officiellement le mariage d’un
   Bien que des mariages à trois ont déjà été célébrés, sans toutefois
   l’association LGBTI (lesbiennes, gays, bisexuels, trans et
   mêmes implications qu’un mariage "traditionnel", notamment en cas de
   De plus, en Colombie, les couples homosexuels ont le droit d’adopter
   lʼévénement comme il se doit, lors de leur cérémonie de mariage, quʼils
     * Mariage homosexuel
Un Gilet jaune de Belfort demande en mariage sa compagne en pleine
   Un Gilet jaune de Belfort demande en mariage sa compagne en pleine

</fichier>

<fichier: FR-45.txt>

Mariage homosexuel, inégalité et injustice
   Le débat sur la légitimité du mariage homosexuel porte, au fond, sur la
   La question du mariage homosexuel ne cesse de faire débat. C’était une
   fait le projet de loi sur le « mariage pour tous », présenté le 7
   29 janvier 2013, a bien pour objet d’ouvrir « le mariage aux couples de
   homosexuels : « les homosexuels peuvent se marier naturellement,
   socialiste de José Luis Rodriguez Zapatero d’accorder aux homosexuels
   - la légalisation du mariage gay. La France, quant à elle, hésite
   le non-accès au mariage et aux droits qu’il ouvre constitue-t-il une
   homosexuelles ? [1].
   partagée par les opposants au « mariage pour tous » et aux perspectives
   homosexuels. Si Françoise Dekeuwer-Défossez récuse l’idée de mariage
   homosexuel, elle défend toutefois une solution de clarification
   prévoyant que des concubins homosexuels puissent formaliser leur union
   couples homosexuels et soucieuse d’y rattacher tout un ensemble de
   progressistes au projet de « mariage pour tous ». Ils peuvent être
   jusqu’à admettre la possibilité pour des homosexuels de se « marier »,
   Dekeuwer-Défossez, que le mariage est par définition fondé sur la
   mesure de faire un couple homosexuel. Cette donnée est déterminante, et
   « demander à la société de leur [les couples homosexuels] permettre
   les enfants élevés par des couples homosexuels puissent ne pas se
   plus qu’aux enfants de cette civilisation), elle affirme qu’un mariage
   est ... un mariage, soit : une institution orientée vers la
   homosexuel : « Juridiquement, rappelle-t-elle, il n’y a discrimination
   plan de la procréation, les couples hétérosexuels et homosexuels ne se
   non plus tout à fait tort lorsqu’il écrivait que « le mariage tient au
   n’avait pas à se prononcer sur une union aussi sacrée que le mariage.
   On peut ensuite s’interroger sur la volonté de fonder le mariage sur
   écrit que l’union de personnes homosexuelles ne peut être un mariage,
   le mariage ait pu, depuis fort longtemps, organiser « la reproduction
   laquelle il faudrait définir le mariage en tant que tel. Cette thèse ne
   peut au moins signaler que le mariage a pu avoir longtemps des
   conséquence de faire d’un mariage sans enfant une sorte d’échec. [6].
   (c’est-à-dire en acceptant l’idée que le mariage ait essentiellement
   raison : des personnes homosexuelles ne peuvent procréer ensemble. Mais
   comme elle le note d’ailleurs elle-même, des parents homosexuels
   Quant à l’argument de la pente fatale (si on autorise le mariage
   homosexuel, on autorise du même coup, la généralisation de « l’usage de
   couple homosexuel, d’atteindre ses objectifs (aimer et élever en commun
   homosexuel n’est pas moins susceptible en effet de s’achever en
   « divorce » qu’un mariage hétérosexuel. Dans un tel cas de figure, la
   il est dans l’ordre démocratique des choses que les couples homosexuels
   Nous le voyons, le débat sur le mariage homosexuel tend à se muer, à
   l’enfant, son bonheur, son équilibre. La parenté homosexuelle est-elle
   couples homosexuels.
   principe de l’adoption conjointe par des parents homosexuels, au motif
   un couple d’homosexuels masculins ou de lesbiennes ont droit à la
   d’un couple homosexuel bénéficiera d’autant mieux de cette situation
   « recevables » des couples homosexuels. Au regard des revendications
   sur cette question, d’abord pour s’opposer fortement au mariage
   homosexuel et à l’homoparentalité (voir « Non au mariage bis des
   « Mariage pour tous : la Gestation pour autrui ne doit pas être le bouc
   avant le fait que les enfants élevés par des couples homosexuels ne se
   [6] Sur cette association du mariage et de la procréation et sa
   moment aux homosexuels de le faire. Ajoutons que l’utilisation de la

</fichier>

<fichier: FR-46.txt>

Mariage homosexuel : une décision qui suscite l'indignation
   Le Conseil constitutionnel a jugé l'interdiction du mariage homosexuel
   mariage homosexuel conforme à la Constitution et de renvoyer au
   de constater que, sur les questions de lʼhomoparentalité et du mariage
   la loi", a commenté M. Ayrault dans un communiqué. "Le mariage
   homosexuel est un choix politique qui doit se faire au grand jour au
   et ignore lʼopinion favorable au mariage gay dʼune majorité de
   Français, puisque 58 % se disent favorables au mariage homosexuel",
   inégalité de droits", poursuit le communiqué. "Le droit au mariage pour
       hétérosexuels et homosexuels"
   reconnaissance de la société que les couples homosexuels ont le droit
   dʼun couple homosexuel portera lʼappellation de mariage, un pas énorme
   communauté homosexuelle qui défend les populations touchées par le
       "Lʼinfériorisation des personnes homosexuelles"
   "Lʼinterdiction du mariage entre personnes de même sexe reste, quoi
   homosexuelles", a estimé lʼInter-LGBT dans un communiqué.
   Le député et maire de Bègles, qui avait célébré le premier mariage
   homosexuel, annulé en 2007, sʼest félicité que le Conseil
   constitutionnel "ne ferme pas la porte à lʼouverture du mariage aux
   présidente du PRG. "Le droit au mariage pour les couples homosexuels ne
   définition du mariage, le débat sur lʼextension du ʼdroit à lʼenfantʼ
   fr%2Fsociete%2Farticle%2F2011%2F01%2F28%2Fmariage-homosexuel-une-decisi

</fichier>

<fichier: FR-47.txt>

   foicatholique.me » Mariage homosexuel Flux des commentaires alternate
                 du divorce et du remariage par la secte Vatican II
          + Mariage, catéchisme, doctrine catholique du mariage
          + Un catholique peut-il assister aux funérailles (ou mariage)
Mariage homosexuel
          + Le « mariage » homosexuel est une hérésie contre la loi
          + Le « mariage » homosexuel est une abomination
     * 10 raisons pour lesquelles le «mariage» homosexuel est nuisible et
          + 1. Ce n’est pas le mariage
          + 4. Il valide et favorise le mode de vie homosexuel
          + 7. Il défait la finalité du mariage dont fait bénéficier
     * Que dit la Bible à propos du « mariage » de même sexe ?
   Le « mariage » homosexuel est une hérésie contre la loi naturelle
   Comme le « gender », le « mariage » homosexuel est une hérésie contre
   Le « mariage » homosexuel est une abomination.
   Le « mariage » homosexuel est une abomination pour Dieu. Une
   2012 : «… à titre personnel, je suis complètement favorable au mariage
   homosexuel. … On va y travailler. Si deux hommes ou deux femmes veulent
   Le «mariage» homosexuel (plus communément connu sous le nom
   de « mariage » de même sexe) est un soi-disant mariage entre deux
   personnes du même sexe. Le «mariage» homosexuel est un projet de
   redéfinition ou variation du concept traditionnel du mariage, l’octroi
   d’unions de même sexe ayant le même statut juridique que le mariage
   Suède. Des « mariages » de même sexe sont également réalisés et
   les «mariages» de même sexe les reconnaissent ailleurs : Israël, les
   et tous les États du Mexique. L’Australie reconnaît les «mariages» de
   le «mariage». À partir de 2012, des propositions existent pour
   introduire le « mariage » de même sexe dans au moins dix autres pays.
   le « mariage » de même sexe « et les syndicats ». La Caroline du Nord
   contre le « mariage » gay par une énorme majorité de 61-39%.
   La législation actuelle des États-Unis définit le «mariage» comme «un
   le mariage, qui interdit au gouvernement fédéral de reconnaître les
   relations homosexuelles comme des «mariages» pour n’importe quel but,
   état à ne pas tenir compte du « mariage » de même sexe conclu dans un
   La Cour suprême à Washington a légalisé le mariage homosexuel
   « gay » partout aux Etats-Unis, le 26 juin 2015.
   La France a légalisé le mariage homosexuel : la  loi du « mariage pour
10 raisons pour lesquelles le «mariage» homosexuel est nuisible et doit être
    1. Ce n’est pas le mariage
   Appeler quelque chose mariage ne permet pas que ce soit le mariage. Le
   mariage a toujours été une alliance entre un homme et une femme qui est
   Les promoteurs du « mariage » de même sexe proposent quelque chose
   leur complémentarité dans le mariage. Cela nie également le principal
   objectif spécifique du mariage : la perpétuation de la race humaine et
   Le mariage n’est pas une union quelconque entre les êtres
   enfants d’un « mariage » de même sexe. Un enfant d’un « mariage » même
   Le « mariage » de même sexe ne tient pas compte de l’intérêt supérieur
    4. Il valide et favorise le mode de vie homosexuel
   Le nom de «famille» du « mariage » de même sexe sert à valider non
   seulement les syndicats, mais tout le mode de vie homosexuel dans
   La reconnaissance juridique du «mariage» de même sexe obscurçit
   mariage traditionnel, et affaiblt la moralité publique.
   Les activistes homosexuels affirment que le « mariage » de même
   insurmontables au mariage. Les deux individus sont toujours l’homme et
   Le « mariage » de même sexe s’oppose à la nature. Deux personnes du
   n’y a tout simplement pas d’analogie entre le mariage interracial d’un
   homme et d’une femme et le «mariage» entre deux personnes du même sexe.
   Le mariage traditionnel est généralement si fécond que ceux qui y
   Au contraire, le « mariage » de même sexe est intrinsèquement
   Par conséquent, nous ne pouvons pas appeler un mariage l’union de même
   sexe, ni lui donner les avantages d’un vrai mariage.
    7. Il défait la finalité du mariage dont fait bénéficier l’Eglise et
   confèrent de nombreux avantages sur le mariage, c’est que par sa nature
   même et la conception, le mariage offre les conditions normales d’une
   Le «mariage» homosexuel ne fournit pas ces conditions. Son but
   s’étend au vrai mariage.
   En légalisant le « mariage » de même sexe, l’État en devient le
   offrant des services d’organisation de mariages seront obligés de leur
   Dans toutes les situations où le mariage affecte la société, l’État
   homosexuelles à trahir leur conscience en approuvant, par le silence ou
   où la société est appelée à accepter la sodomie et le «mariage» de même
   Si le «mariage» homosexuel est universellement accepté comme l’étape
   Le cheminement du « mariage » de même sexe sur le peuple américain rend
   plus clair ce qu’a écrit ce militant homosexuel Paul Varnell dans le
    » Le mouvement gay, que nous le reconnaissions ou pas, n’est pas un
   « mariage » de même sexe fait exactement cela. En conséquence, toute
   Le mariage n’est pas la créature de tout État. Au contraire, il a été
Que dit la Bible à propos du « mariage » de même sexe ?
   explicitement le «mariage» de même sexe. Il est clair, cependant, que
   désirs et les actions homosexuelles sont honteux, contre nature,
   lascifs, et indécents. 1 Corinthiens 6, 9 stipule que les homosexuels
   désirs et actions homosexuels, sont condamnés dans la Bible, il est
   clair que le «mariage» d’homosexuels n’est pas la volonté de Dieu, et
   Chaque fois que la Bible parle de «mariage», c’est entre un homme et
   une femme. La première mention du mariage, de Genèse 2, 24, le décrit
   passages qui contiennent des instructions concernant le mariage, comme
   clairement le mariage comme étant entre un homme et une
   femme. Bibliquement parlant, le mariage est la durée de vie de l’union
   cette compréhension du mariage. Le point de vue biblique du mariage a
   été la compréhension universelle du mariage dans toute civilisation
   «mariage» de même sexe. La psychologie moderne et laïque reconnaît que
   adaptés. La psychologie plaide contre le «mariage» de même sexe. Dans
   va à l’encontre du «mariage» de même sexe.
   placer le « mariage » de même sexe sur un plan d’égalité avec le
   mariage traditionnel de sexe opposé. Romains 1, 18-32 illustre cette
   exprimée par beaucoup dans le mouvement des droits des homosexuels à
   précise de l’ordre du jour des droits des homosexuels modernes de
   Donner une approbation au «mariage» homosexuel serait donner son
   approbation au mode de vie homosexuel, que la Bible condamne clairement
   fermement à l’idée de «mariage» de même sexe. En outre, il existe des
   arguments forts et logiques contre le « mariage » de même sexe des
   chrétien pour reconnaître que le mariage est entre un homme et une
   Selon la Bible, le mariage est ordonné par Dieu pour être entre un
   homme et une femme (Genèse 2, 21-24 ; Matthieu 19, 4-6). Le « mariage »
   de même sexe est une perversion de l’institution du mariage et une
   infraction au Dieu qui a créé le mariage. En tant que chrétiens, nous
   tous, y compris les homosexuels, s’ils souhaitent se détourner de leurs
     * Un catholique peut-il assister aux funérailles (ou mariage) d’un
     * Mariage, catéchisme, doctrine catholique du mariage

</fichier>

<fichier: FR-49.txt>

   homosexuelles ou supposées l'être.
   différenciation des sexes) ou issue de désirs homosexuels refoulés.
   certains hommes hétérosexuels de passer pour homosexuels.
   canadien par Yvon Thivierge dans sa traduction pour l'association Gays
   Claude Courouve dans son ouvrage Les homosexuels et les autres
   Pour se définir, certains homosexuels, dans les années 1950,
   homosexuel, et employaient plutôt homophile^[5]. Par apocope, un homo
   homme homosexuel. De ce fait, le préfixe homo- prend une teinte
   semblable », et non pas « aversion à l'égard des homosexuels ».
   l'homosexuel », arguant que le terme « homophobie » signifierait plutôt
   « crainte du semblable » que « crainte de l'homosexuel »^[7], mais ce
   personnes s'engagent publiquement dans des relations homosexuelles,
   dans les sociétés actuelles. L'homosexuel, selon Tin, n'aurait pas de
   propres penchants homosexuels a été proposée dès 1914^[14].
   de penchants homosexuels de personnalités se déclarant publiquement
   homosexuels^[18].
   des films pornographiques homosexuels (plus précisément des films
   pour l'homosexuel efféminé est précisément ce qui rend acceptable la
   que les personnes homosexuelles qui grandissent dans un monde plutôt
   homosexuelles.
   les droits LGBT (le mariage homosexuel y est légal depuis 2003, la
   nombre d'homosexuels, qui, le plus souvent, désertent les zones rurales
   homosexuelles, c'est à dire un regroupement de personnes homosexuelles
   l'encontre des homosexuels n'en existent pas moins dans ces métropoles
   destination d'un public majoritairement homosexuel, comme le mensuel
   trans homosexuel, est violé, frappé et assassiné. Après ce meurtre, un
   En 2006, en France, Bruno Wiel, jeune homme homosexuel, est passé à
   Wilfred de Bruijn après son agression pendant le débat sur le mariage
   homosexuel en France^[36]^,^[37]
   débats parlementaires relatifs au projet de loi sur le mariage entre
   Jusqu'à récemment, la discrimination contre les homosexuels était
   les homosexuels. Par exemple, en France, l'homosexualité a été
   rapports homosexuels ; cette disposition fut abrogée en 1982.
   licenciement des homosexuels dans l'administration et l'armée a été
   homosexuelles^[réf. nécessaire].
   Le fait que les couples homosexuels ne puissent bénéficier de l'accès
   au mariage et de ses avantages (couverture sociale, transmission de
   lors du jugement en annulation du « mariage de Bègles » de 2004, à
   ne définit pas explicitement le mariage comme étant l'union d'un homme
   ce code avaient bien entendu réservé le mariage aux couples
   homosexuels hommes par rapport à leurs homologues hétérosexuels, aussi
   salarial subi par les homosexuels masculins est plus élevé pour les
   progresser ou régresser les droits des homosexuels au gré des
   discriminations envers les homosexuels. Mais la libéralisation de la
   homosexuelles furent déportées et assassinées entre 1933 et 1945 par ce
   déportés homosexuels^[47]. Inclus dans le système de marquage nazi des
   prisonniers, les homosexuels étaient tenus de porter un triangle rose.
   Enfin, le taux de mortalité des homosexuels prisonniers dans les camps
   homosexuels est évaluée à 75 000 victimes^[48]. À cause de la
   concentration^[réf. nécessaire] réservés aux homosexuels, et ce
   les homosexuels étaient considérés comme un groupe social déviant et
   réprimée par la loi, et les homosexuels eurent à subir une forte
   Chine, l'homosexualité est sévèrement réprimée. Les homosexuels accusés
   communisme^[50] soutiennent que des centaines d'homosexuels hommes et
   les homosexuels ont été ensuite interdits dans l'éducation et dans la
   ces unités se trouvaient des gens qui humiliaient les homosexuels, qui
   En 1980, le gouvernement a expulsé de nombreux homosexuels lors de
   l'exode de Mariel. Les « actes homosexuels » ont été officiellement
   les discriminations qui ont longtemps visé les homosexuels. Ce combat
   de cette sorte de phobie contre les homosexuels. Je n'ai jamais été en
   homosexuels. C'est un ressentiment qui correspond, je dirais, à une
   Jusqu’à la fin du XVIII^e siècle, les relations homosexuelles sont en
   homosexuels^[59]) et cette dépénalisation restera constante pour les
   rapports homosexuels privés entre adultes consentants jusqu'à nos
   Empire autour des groupes d’homosexuels, notamment parisiens^[60]. Elle
   homosexuels identifiés, des prostitués homosexuels et travestis, le
   des homosexuels par la police s’est poursuivi jusqu’en 1981^[61].
   dans l’âge de consentement entre rapports homosexuels et
   Cette loi crée une distinction explicite entre rapports homosexuels et
   homosexuels et 13 ans pour les rapports hétérosexuels puis 15 ans à
     homosexuels dont serait victime un mineur de vingt et un ans. Cette
   En 1971 est créé le Front homosexuel d'action révolutionnaire, donnant
   une visibilité radicale au mouvement gay et lesbien de l'époque
   quoique plus ouvert aux homosexuels, ne partageant pas son projet
   mènent les homosexuels contre l'ostracisme dont les entoure la société
   comportant comme des “grandes folles”, les homosexuels du FHAR révèlent
   En 1974, l’âge de majorité sexuelle pour les rapports homosexuels est
   outrage public à la pudeur quand il s’agissait de rapports homosexuels.
   Sous l'Inquisition médiévale, les homosexuels étaient persécutés en
   historiens estiment qu'entre 1000 et 5000 homosexuels auraient été
   toute personne déclarée homosexuelle. La Caroline du nord sera le
   1873. La répression envers les homosexuels connaît une nouvelle phase
   sous l'ère du maccarthysme ; les homosexuels sont alors considérés
   homosexuelle, revendiquée par l'État Islamique, faisant 102 victimes
   violence jamais commis à l'encontre de la communauté homosexuelle aux
   Alfred Bruce Douglas. La répression envers les homosexuels s'intensifie
   homosexuels.
   ans de travaux forcés les rapports homosexuels consentis autorise
   l'arrestation de nombreux homosexuels^[77]. L'écrivain soviétique
   faire en sorte de retirer les enfants de parents homosexuels afin de
   De nos jours, les actes homosexuels sont encore passibles de peine de
   avoir eu des relations homosexuelles. Le recours déposé par l'avocat
   a été rejeté. Au Nigeria en 2007, 18 homosexuels sont jugés et risquent
   l'agression physique contre les homosexuels. Ainsi, au Maroc, en mars
   2016, après que deux hommes homosexuels ont été agressés et battus à
     *      Mariage reconnu
     *      Mariage à l’étranger reconnu
     *      Reconnaissance limitée du mariage homosexuel au niveau
     *      Pas de reconnaissance des couples homosexuels
   des faits est lui-même adolescent, mais les rapports homosexuels ont
   sécularisés, la discrimination à l'égard des personnes homosexuelles
   que « (les personnes homosexuelles) doivent être accueillies avec
   qu’elles soient amenées à croire que l’activité homosexuelle est une
   discriminations envers les homosexuels sont justifiées dans certains
   domaines : le droit à l’adoption, les homosexuels dans l’armée,
   raisonnement, il affirme qu’en demandant des droits, les gays et les
   homosexuelles dans lequel elle affirme que « reconnaître légalement les
   unions homosexuelles ou les assimiler au mariage signifierait non
   En juillet 2013, le pape François condamne le « lobby gay », mais
   affirme ne pas juger les homosexuels, y compris dans l’Église : « Le
   C'est le problème le plus grave selon moi. Si une personne est gay et
   En mai 2015, à la suite du référendum sur le mariage homosexuel en
   Irlande qui avait ouvert le mariage aux homosexuels en juillet 2012, le
   considère l'ouverture du mariage aux couples homosexuels comme « une
   l'homophobie, la haine et le rejet des personnes homosexuelles sont
   condamnés, mais où sont néanmoins refusées les pratiques homosexuelles
   et la pleine appartenance à l'église des homosexuels non-repentis ainsi
   Baptist Church, fondée sur une théologie anti-homosexuelle et
   manifestations. À la suite de l'assassinat du jeune homosexuel Matthew
   par Noël Mamère, du premier mariage entre personnes de même sexe
   déclare qu'« il existe un modèle social qui est celui du mariage
   Le 11 juin 2005, une manifestation d'homosexuels et de sympathisants à
   première Gay Pride de son histoire, les milieux nationalistes d'extrême
   Russie, il a lancé un appel pour « battre » les homosexuels qui
   oseraient participer à la Gay Pride^[113].
   les homosexuels quittent le pays^[114]. Il a également ajouté dans son
   discours que ceux qui protégeaient les homosexuels s'exposeraient à des
   gay, la lutte contre l'homophobie est organisée aujourd'hui par les
   associations dites LGBT (pour lesbiennes, gays, bisexuels et
     * En amont, le soutien moral aux lesbiennes, gays, bisexuels et
       visibilité, perçues par certains^[Qui ?] comme une « fierté » (gay
       prides ou « marche des fiertés lesbienne, gay, bi et trans »).
   comme Homosexuels Musulmans de France (HM2F) (musulmane), Beit Haverim
   Au Canada, le député homosexuel Svend Robinson tenta en 2002 de faire
   envers les homosexuels, notamment certains passages de la Bible, du
   pratique basée sur le rejet des homosexuels dans le monde du travail
   législation accusent les homosexuels de censure^[réf. nécessaire].
   propos critiques, même s'ils peuvent choquer les homosexuels, ne sont
   homosexuelles, leur contenu ne dépasse pas les limites de la liberté
   homosexuels^[128], tandis que d'autres — à l'instar d'Alain Piriou,
     * Militantisme homosexuel
       déportation des homosexuels sous l'Allemagne nazie
     * Claude Courouve, Les Homosexuels et les autres, Paris : Athanor,
     * Éric Fassin, L'Inversion de la question homosexuelle, Paris,
     * Guy Hocquenghem, Le Désir homosexuel, Paris : Éditions
       toward lesbians an gay men, in Journal of homosexuality, n^o 10,
       homosexuels sous le Second Empire », dans Bruno Fuligni, Dans les
     * Michaël Bochow, Attitudes toward gay men in the east and West
     * Jean Cavailhes, Pierre Dutey, Gérard Bach-Ignasse, Les homosexuels
       homosexuels, Personna, 1984, p. 148-155.
     * Claude Courouve, L’homophobie, maladie sociale, in Les homosexuels
     * Martin Dannecker, Theories of Homosexuality, Gay Men’s Press,
       international du 12 et 13 avril 1991, Cahiers Gaykitschcamp.
     * Pierre Dutey, Sens, essence, contresens. Des homosexuels, du sida,
     * Jan-Willem Duyvendak, Une communauté homosexuelle en France et aux
       Homosexualités et Sida, Cahiers Gaykitschcamp, Actes du colloque
       l'intolérance et la ghettoïsation des homosexuels dans un futur
       les hommes homosexuels, les bisexuels (biphobie). Bien que la
    6. ↑ Créé par le D^r Wainwright Churchill dans Comportement homosexuel
   18. ↑ Gay ? Whatever, Dude, The New York Times
   23. ↑ (en) Homophobic Men Most Aroused by Gay Male Porn, Psychology
   24. ↑ (en) Latin American Gays: living la vida loca, The Economist
   37. ↑ Wilfred de Bruijn, French Gay Attack Victim, Becomes Cause
   44. ↑ « Si l'on admets qu'il y a 1 à 2 millions d'homosexuels, cela
       signifie que 7 à 8 % ou 10 % des hommes sont homosexuels. Et si la
       fondements. À cela s'ajoute le fait que l'homosexuel est un homme
   48. ↑ « Mémorial de la déportation homosexuelle »
   52. ↑ « Cuba, les gays en liberté surveillée », article de Clément
       -prison-pour-la-simple-raison-quils-sont-gays-17106 Cuba: 700 homos
       sont en prison « pour la simple raison qu'ils sont gays », article
       Contrôle des Homosexuels à la Préfecture de police de Paris et la
       fichage des homosexuels et le contrôle d’identité sur les lieux de
       homosexuels/les, notamment dans les lieux de rencontre
   66. ↑ Benoît Bréville, « Homosexuels et subversifs », Manière de voir
       homosexuel en Russie. Sur les réseaux sociaux, des extrémistes
       font subir à des homosexuels. Ce reportage pénètre au sein de deux
       urt-decision-reversing-conviction-gay-teen-unfairly
   88. ↑ « François : "Si une personne est gay, qui suis-je pour la
   90. ↑ « Mariage gay en Irlande: "une défaite pour l'humanité" selon le
   99. ↑ Brendan Burke, Phelps seeks anti-gay marker, in in Casper Star
       comportement homosexuel par rapport au comportement hétérosexuel
       qui conduit au mariage et à la procréation », ou encore : «
   109. ↑ Tous contre le mariage pour tous, enquête dans le Var par le
   111. ↑ "Varsovie : 2500 homosexuels ont manifesté", Illico, 13 juin
   113. ↑ « Des ultra-nationalistes menacent la Gay Pride » dans Le Nouvel
   114. ↑ « Le président demande aux gays de « quitter le pays » », dans
   115. ↑ Frédéric Saliba, « Le mariage pour tous divise le Mexique »,
   Lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres
   Multiculturalisme · Religion · Quartier gay · Tourisme · Symboles
   Mariage · Partenariat enregistré · Adoption · Comaternité · Biphobie ·
   Anarchisme queer · Capitalisme rose · Gay Liberation Front · Marche des

</fichier>

<fichier: FR-50.txt>

    #EURACTIV.fr » L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay
    4. L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay
L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay
   14 décembre pour son incapacité à instaurer le mariage homosexuel. Un
   l’Italie de ne pas autoriser les mariages de personnes de même sexe ne
   L’affaire a été lancée par six couples homosexuels mariés à l’étranger,
   adopté une loi en 2016 pour permettre aux couples homosexuels
   d’ArgiGay Italie.
   mariage et l’union civile de même sexe comme une question politique,
   Selon une enquête de l’association internationale lesbienne et gay
   mariage gay (35 % s’y opposent et 22 % n’ont pas d’avis).
   mariage homosexuel mais ne commencera à le faire appliquer qu’en 2019.
   États reconnaissent une certaine forme d’union civile. Le mariage
     * mariage gay
     * mariage homosexuel
Une réponse à “L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay”
       d’imposer le mariage GAY ????

</fichier>

