
<fichier: CN-1.txt>

同性恋婚姻维权第一案 孙文麟:我也渴望婚姻
   “《婚姻法》规定的‘实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度’。我理解，‘夫妻’是指身份和关系，而不是男女。”
   　　1月7日，握着长沙市芙蓉区人民法院下发的案件受理通知书，被称为“同性恋婚姻维权第一案”当事人的27岁湖南小伙孙文麟这样阐述对《婚姻法》的理
渴望婚姻的“同志”情侣孙文麟（右）和老胡（左）。受访者供图
   　　婚姻是围城。一对同性恋情侣也渴望冲进来。
   　　“《婚姻法》规定的‘实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度’。我理解，‘夫妻’是指身份和关系，而不是男女。”
   　　1月7日，握着长沙市芙蓉区人民法院下发的案件受理通知书，被称为“同性恋婚姻维权第一案”当事人的27岁湖南小伙孙文麟这样阐述对《婚姻法》的理
   　　12岁发现自己是喜欢男生的“彩虹男孩”，14岁勇敢“出柜”，26岁决心和男友走进婚姻殿堂，作为“同志”，孙文麟说不仅渴望“被看见”，还想拥
   有和异性恋一样的爱和婚姻。
   　　想要的婚姻
   　　2015年6月23日，正值盛夏，孙文麟和相恋一年的同性男友老胡走进长沙市芙蓉区民政局。性格内向的老胡安静地站在孙文麟身旁，手里攥着刚托妹妹
   　　早有准备的孙文麟拿出A 4纸打印的《婚姻法》跟工作人员理论。他说，“婚姻自由是写在里面的，为什么同性恋不可以结婚？”
   　　孙文麟记得，自己跟家里提结婚的事，奶奶没反对，只问了一句：“现在同性可以登记结婚了？”
   　　万物生长无人阻挡。小学高年级时，小男生常常下课时扎堆玩耍。也是在那时，孙文麟第一次听到“玻璃”这个词（拼音首字母与男同性恋英文缩写BL相同
   　　从惊慌中回过神的孙文麟开始在网上查阅“同性恋”。他发现很多人对同性恋存恐惧心理，为了保护自己，同时搞清楚自己的取向，他曾尝试交往了几个女朋
   　　十多年过去，孙文麟父亲回忆起那晚依旧难以平静，“在他跟我说之前，我压根连同性恋是什么都没概念。”那晚，劝架的亲戚把孙文麟拉到里屋，批评他不
   该跟父亲动手，还指责他“同性恋本来就是不光彩的。”向家人“出柜”终以“批斗会”收场，这让孙文麟感到很受伤。
   　　因为信任，所以坦诚，可坦诚却没能换来安慰和拥抱，年少的孙文麟甚至怨恨父亲，“是你把我带到这个世界上，但却不告诉我有同性恋这件事”。之后近十
   　　“出柜”的不顺利也让孙文麟反应过来：还需要了解更多东西，才能让别人更好地接纳同性恋。于是他开始大量阅读与同性恋相关的书籍、学术论文，逢年过
   。被感动的母亲终于接受了，“既然是我儿子，就要站在他背后支持他。同性恋又不是做了什么坏事，不用躲躲藏藏。”
   　　此后，母亲甚至会带小姐妹参加儿子组织的同性恋讲座。不过，父亲仍是家中最大的“阻力”。孙文麟父亲常常感叹：“把你养这么大，你怎么能这样回报我
   　　孙文麟不是不了解父亲的心思。他作为家中独子，同性恋的身份没法替家族延续香火，这是压在父亲心头的一块大石，“他害怕没脸面去见先人。”
   　　在“后代”问题上，孙文麟说，自己不喜欢被强加“传宗接代”的价值观，“同性恋也并没有被剥夺生殖能力，这一点他（父亲）也清楚。同性恋生育在技术
   　　最“轰动”的一次“出柜”是在大一军训。彼时他当着所有同学的面，反驳学姐对同性恋行为不道德的陈述，并公开表明自己的性倾向。
   　　“你爱一个人，就会想要跟他成立家庭；想获得更多平等的权利，就离不开婚姻。”孙文麟说，在认识老胡前，他一直以为自己不会结婚。个性沉稳、体贴细
   　　性格腼腆的老胡说，他们一直两情相悦。去年6月，美国宣布全美“同志”婚姻合法化，这让孙文麟和老胡激动不已，二人决定登记结婚。
   　　二人结婚登记遭拒后，苦闷中孙文麟想起“同志扭转治疗案”。2014年12月，中国同性恋扭转治疗第一案在北京海淀法院一审判决，判决中明确指出“
   同性恋不是精神疾病”，提供扭转治疗的机构被处罚款。孙文麟深受启发，他想到了走法律的途径维护自己结婚自由的权利。
   　　社会歧视和表达机制不完善仍是阻碍中国同性恋者争取合法权利的两大难题。“如果不是发生在自己家里，是很难体会的”，孙文麟的父亲这样说。
   　　代理此案的律师石伏龙称目前我国法律对于同性恋婚姻没有规定，属于真空状态，“中国目前尚无同性恋者成功登记为合法夫妻的案例，此案也许将成为‘同
   性恋婚姻维权第一案’。”
   　　但案子未来会怎样，石伏龙坦言难度不小。他表示，此案的积极意义在于能让人们开始关注到同性恋也有婚姻需求，以及其他民事权利如继承、收养等。
   　　孙文麟对《婚姻法》的解读比较特别
   　　虽然外界对孙文麟起诉长沙芙蓉区民政局的案子评价不一，但他一直坚持自己对《婚姻法》相关规定的解读。中国社科院社会学所研究员、性学家李银河在接
   　　李银河认为，同性婚姻作为改善同性恋权益的一个捷径，尤为必要。如果连婚姻都合法了，那各方面的歧视就站不住脚了。她建议对现行的《婚姻法》做出修
   　　2012年，李银河发表《公众对同性恋的态度及影响因素》报告，对全国400名城市居民进行随机抽样调查的数据显示，同性恋者在我国当前社会中的可
   见性较低，公众对同性恋总体接纳程度仍不高（完全接纳同性恋的人数占43%）。
   题，甚至环境污染问题，同性恋的议题在社会关注中容易排不上队。

</fichier>

<fichier: CN-2.txt>

为什么我说，同性婚姻合法化在亚洲不现实？
   2017-07-04 02:30 来源:UVIC英国教育签证中心 英国 /婚姻
   原标题：为什么我说，同性婚姻合法化在亚洲不现实？
   对于德国的同性恋群体来说，2017年6⽉月30号一定是个值得纪念的⽇日⼦子。就在这⼀天，联邦议会以393票赞成，226票反对，4票弃权的结果通
   过了同性婚姻合法化的法案。
   德国这个被称作为“让所有人都能结婚”的法案预计将在今年年底生效，生效之后德国的同性伴侣可以拥有登记结婚以及领养子女的权利。
   在推进同性恋婚姻合法化的进程上，已经有很多国家和地区将它合法化了。
   2001年4月1日，荷兰同性婚姻生效，这使得荷兰成为世界上第一个将同性婚姻合法化的国家。紧接着比利时、西班牙、加拿大等国家和地区纷纷加入，至今
   已经有24个国家实现了同性恋婚姻合法化，其中欧洲有14个国家。
   在亚洲地区，今年5月24日台湾通过了相关法案，使其第一个将同性婚姻合法化的地区。据BBC中文网报道，相较于其他地区，亚洲对于同性婚姻的看法并不
   乐观，但民众对同性恋的接受度越来越高。
   在台湾成为亚洲先例之后，哪一个国家或地区将会成为第二也引起了广泛关注。据预测，下一个亚洲同性婚姻合法化很有可能发生在越南或泰国。
   越南因受到前殖民宗主国法国的影响（法国同性婚姻在2013年5月生效），所以对于同性恋接受程度较高。
   泰国则因为超过94%民众信奉的佛教对同性恋没有严格的约束以及性别重建手术的成熟。
   在中国，随着国民文化水平的不断提高和网络的迅速发展，民众对于同性恋的包容越来越高。柴静、李银河等名人也纷纷为同性恋者发声。中国最大的同志交友平
   虽然短期内同性恋婚姻合法化的进程在中国无法取得巨大的飞跃，但我们仍旧可以期待未来的变化。
   然而在新加坡、缅甸、印尼、马来西亚等亚洲其他国家，同性恋却被视为违法行为。与越南不同，即使前殖民殖民宗主国英国已经在2014年通过了同性婚姻合
   法化的法案，新加坡和缅甸仍旧延续英国殖民时期的反同性恋条文。
   同性婚姻的阻力
   传统观念、宗教、立法困难和同性恋者的部分负面形象是阻力的主要来源。传统的思想观念使保守的民众认为因为同性恋阻碍了传宗接代，不能让家族的血脉延续
   宗教也是阻力的另一个重要来源。相比于对同性恋逐渐温和包容的基督教、犹太教和佛教，伊斯兰教则一直严禁同性恋。所有主要伊斯兰教法学派，皆禁止穆斯林
   与同性发生性关系。在伊朗和沙特阿拉伯等穆斯林国家，与同性发生性行为属于违法行为，违法者会被判处终身监禁与死刑。
   即使在同性恋婚姻合法化之后，立法困难又会成为一个较大的阻力。同性恋婚姻涉及的相关法律必须随之修改，而为此所要投入的人力、财力和时间不可估量。
   而同性恋者的部分负面形象也被认为是阻碍同性恋婚姻合法化的一个原因。虽然同性恋并不等于艾滋病，但是同性恋，尤其是男同性恋却与艾滋病密切相关。
   抑制艾滋病在男同性恋人群中快速传播也成为最紧迫的防艾任务。正是日益严峻的艾滋病发展趋势，使得越来越多的人们将艾滋病与同性恋画上等号，从而阻碍推
   动同性恋婚姻合法化的进程。
   除此之外，即使有些国家和地区已经将同性恋合法化，反对的呼声也很高。
   去年11月超过一万名民众在立法院外席地而坐抗议同性婚姻合法化，更有甚者与警方发生激烈的冲突。一个月之后台湾民意基金会公布民调，表示超过半数的民
   众反对同性婚姻“民法化”并且整体社会对立“专法”保障同性婚姻权益主张的共识是零。
   台湾万名民众抗议同性婚姻合法化 冲进立法院
   虽然同性婚姻合法化在短期内并不可能在大多数国家或地区实现，并且在实现合法化之后也依然存在阻力，但依然有成功的范例鼓舞着同志克服阻碍，去追求他们
   由于同性恋文化的流行，英国也被称为“腐国”。但英国曾经其实是一个迫害同性恋的国家，也是经过无数同志和支持同性恋民众的努力才能被称为“腐国”。
   近代以前，同性恋在英国属于违法行为。与其他国家相比，英国针对同性恋制定的法律最为严苛，其中最著名的当属14世纪亨利八世制定的法律，后世有关同性
   19世纪后期，因男妓在伦敦随处可见以及同性恋在上流社会男子寄宿学校的盛行，同性恋在1861年从死刑改为10年到无期监禁不等。
   著名的王尔德事件也发生在那个时期。作为当时伦敦最受欢迎的剧作家之一，奥斯卡·王尔德在被发现有同性性行为之后也被判了两年劳役并且他的作品被禁止上
   王尔德和他的同性伴侣道格拉斯勋爵
   随着二战后普世观念的广泛传播，1954年英国内务部成立了一个专门研究如何处理同性恋犯罪与卖淫的委员会。委员会的15位成员被要求“抛开个人立场、
   Wolffenden勋爵向英国提交了一份报告，内容包括“同性恋不是一种病”以及“任何成年人之间，在相互允许情况下，私下进行的同性恋活动不应被认
   这份报告在当时引起了巨大的水花，并被认为是英国历史上对同性恋看法的一个重大转折，同也被公认为是西方国家对同性恋合法化的起点。此后，经过不断努力
   ，英国最终在2014年3月29日开始正式实施同性婚姻法。
   由此可见，从一个迫害同性恋的国家到同性恋文化流行的“腐国”，英国民众经历了漫长的斗争与等待。
   从21世纪开始，虽然越来越多的国家和地区将同性恋婚姻合法化，但对同性恋者的误解和歧视行为依然普遍存在，而且同性婚姻合法化也并没有终结歧视问题。
   同性恋者以及支持同性恋者的民众仍需不断努力从而消除性倾向歧视。
   你支持中国同性婚姻合法吗？

</fichier>

<fichier: CN-3.txt>

同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？
   原标题：同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？
   这两天在网上看到一则题为《台湾同性婚姻是否合法化引争议
   吴敦义拟支持》的新闻，中国台湾似乎要成为亚洲支持同性恋婚姻的首例，关于同性恋的话题一直是敏感而又富有争议的，那么今天小编就跟大家来聊聊同性恋的
   在中国传统的婚姻观念中，男方成家立业后要养家糊口，女方负责在家相夫教子，完成传宗接代的“任务”，然后一家人过着日子。
   如果现在告诉你，在某个地方同性恋婚姻合法化了，现在有两个男人，或者两个女人要结婚了,你会想些什么呢？
   你可能会想，两个同性的人结婚，那么首先，他（她）们的结婚证上、户口本上什么的会写着同样的性别，其次，因为男女生理因素，他（她）们无法传宗接代，
   传统的婚姻观是被我们所有人所接受的，或者说所习惯的从古到今沿袭下来的观念，男欢女爱，儿女情长，这些词语里都包含着男和女，而我们没有看到男欢男爱
   婚姻观，但是如果你因为个人认知里那些根深蒂固的执念而去否定某种本可以存在的价值观，那就是你的不对了。
   现在网上流行一种嫁给爱情的说法，以前也有一种我希望能和你有一段从校服到婚纱的爱情的段子。好像几乎所有人都会觉得有了爱情的基础婚姻才会更加牢固，
   这种说法的确没毛病，那么这时候换个角度来想想，如果两个同性一见钟情，两个人都感受到了大众所认为的那种爱情的幸福感，那么这段感情不能被大家认可吗
   纵观这条释义，我们想想，两个同性之间拥有依恋感、亲近感，以及相互付出专一的感情，互相照顾和扶持，这是什么不妥的事情吗？
   朋友亲人之间也可以有这些感情上的表现，只不过可能同性恋之间的这种感情更加强烈，退一万步说，就算是全世界都鄙视同性恋，不同意同性恋婚姻的合法化，
   科学里面解释了当两个人之间产生爱情时两个人的生理变化，两个两情相悦的同性的人在遇到彼此以后荷尔蒙飙升，难道这个也有错？这个也值得我们去歧视？
   记得曾经看过LZ Granderson在Ted英语演讲，他的演讲主题为：揭开同性恋议程的神秘面纱，那场演讲留给我印象很深的一小段，LZ
   说当很多人提到同性恋的时候他们不会想太多，他们首先想到的是同性恋里的性字，却少有人去感受那个恋字，而作为已经向大众宣布出柜的他也很自豪地说道：
   “当我终于在我的生命中到达一个位置， 让我能公开并且接受我是一个同性恋，而且过得很幸福，说实话，
   我是一个幸福的同性恋，我想我是对的，因为同性恋这个词也有幸福的意思。”
   表面上看是甜蜜的爱，实际上或者最终总要落实到性的。此时，两个同性恋之间，怎么能有性的欲求？又怎么有爱？
   哪一个人不想去追求幸福，只要是靠自己的努力去获得，而又没有伤害到任何人，我们就不能随便否定他人所拥有的东西，就像爱情这种东西，哪怕是两个同性的

</fichier>

<fichier: CN-4.txt>

   同性恋
   同性婚姻
如何看待同性婚姻合法化？
   相关问题：为何同性恋要争取结婚合法化？ (BUTTON) 显示全部
   今天早上10点墨尔本时间澳洲公投结果正式确认同性婚姻被大多数人认可。让人感到欣慰的是，这一场少有的非强制性投票（澳洲投票通常是义务投票，大选不
   澳洲将会成为西方文明大国中几乎最后一个同性婚姻合法化的国家——来的晚了一点，甚至落后于美国和南非，但是better late than
   我对于同性恋的改观是2012年，我去瑞典看一个朋友，一个卡洛琳斯卡医院的急诊医生，在她家住了两天。她对我说，她最近儿子出柜了，他才10岁。
   接着就是我和她还有她丈夫还有她哥哥一家人在炉火前喝着香料酒的对于同性恋话题的友善辩论，她哥哥是个动物学家，对我说——其实同性恋在自然界很常见，
   在上百多种动物中有同性恋的行为，但是恐同的行为只在一种动物中发现——那就是人类
   这是我第一次为了同性恋鸣不平。
   在我的婚礼准备的过程中，因为澳洲法律至今依然界定婚姻为“The union of a man and a woman, to the
   今天澳洲同性婚姻投票以压倒性的优势yes获胜，有望在圣诞前写入法律
   我们期待在我们婚礼前这个可以写入法律，让我们改写证婚词以支持他和所有同性情侣们的权利
   题主的问题，能从可能性、合法性等等角度解答，也可从历史和国别的角度分析。我做过两个LGBT，也就是性少数群体的NGO的个案，和奋战在同性恋权益
   一线的斗士们有过一些交流，近期正好在读台湾同性婚姻相关问题的研究文章，想简要说说我认为在中国，同性婚姻合法化还有多远。
   我的结论是：我暂未看到中国同性婚姻合法化的可能性。
   首先，从同性婚姻已经合法化的国家的经验来看，这一权利绝对不会凭空出现，而是LGBT人群争取来的，而在中国，争取LGBT权利的力量远远不够。
   那么目前中国，谁在为同性恋争取权利呢？不得不说，现在（以北上广为代表）很多城市都有了LGBT团体，他们通过公众教育、社区建设、政策倡导等多种方
   式，想要让LGBT人群获得更大的社会认同，也在法律上得到相应的承认。但他们的处境面临巨大的政治压力。2013年，长沙的一家同性恋社团向民政部门
   申请，希望登记成为一个合法的社团，但得到的回复是，只要有“同性恋”三个字，社团的登记申请就不可能通过。所以目前存在的LGBT
   ，甚至因为组织同志骄傲节的游行而被拘留（此处事实均为直接采访当事人获得，也在很多媒体可以查到）。同性婚姻合法化哪怕对于最为激进的活动者来说，也
   不过是象征意义大于实质意义，在这之前，他们还在致力于更多似乎更可行的政策改变，比如，同性恋电影和同性恋情节能通过审查，走进电影院；同性恋相关知
   识和课程能在课堂普及，反对歧视性话语；在517等同性恋标志纪念日，大家能举行集会和游行……在这些权利都实现不了的时候，谈同性婚姻未免太好高骛远
   除了草根NGO，社会精英和政治人物的推动在同性恋运动史上也是相当重要的，李银河2003，2005，2006，2008和2013年五次向人大提交
   同性婚姻提案，而每次都因没有足够的代表支持而无法进入审议过程。除此之外，我似乎没有看到任何由上至下的推动同性婚姻的努力。一位NGO的朋友，在谈
   到政府对于LGBT团体的拨款时表示，在西方的经验里，争取同性恋群体的选票会成为重要的政治考量，但在中国这种投入是没有相应的政治回报的，反而大众
   政策能带来更多政治资本，而在中国，似乎找不到类似的动力，能推动上层对同性婚姻的支持。
   而另外很重要的一点，同性恋者自身似乎并没有足够的权利意识，或者说即使有意识，也不倾向于将其转化为行动。现在LGBT
   NGO的工作者和志愿者，性少数群体居多，但他们也表示，自己的很多行为并非能百分百得到社群内部的支持。很多同性恋者会觉得，现在这样挺好的，似乎不
   其次，婚姻制度的改变是一个十分具体而复杂的系统工程。
   丹麦在1989年最先承认了同性“伴侣”，但这种partnership的关系和marriage还是不同的。现在包括很多对同性恋接受度很大的国家，
   也没有建立同性恋等同于异性恋的婚姻关系制度。谢长廷在电视辩论中说，觉得同性婚姻应当一步一步来，涉及到税收、领养等具体政策的改变，不是改个婚姻法
   就可以了。江宜桦也说过，他十分尊重性取向自由，但涉及到传统婚姻制度、观念的转变，是很复杂的。在此引用台湾的情况，是因为拥有较为类似的文化背景，
   具体操作层面之余，传统观念的革新也是任务重大。2013年台湾民调对同性婚姻持支持态度的是55%，反对的是37%（转引自Douglas
   我是同性婚姻的坚定支持者，有幸运的同性恋朋友很坚定地到外国结婚，告知家长，普天同庆；也有不太幸运的同性恋朋友顶住压力，自己举办典礼，与爱人交换
   真希望能活着看到中国同性恋婚姻合法化啊。
   其实我的回答更侧重的是实践层面，在中国同性婚姻合法化的可能性，当然同性恋是不是“变态”，同性婚姻的社会效应，生育与领养问题，都是延伸话题，可能
   没有办法一一回复了，不过如果要正式考虑同性婚姻合法化，这些问题都是需要讨论的，侧面验证了我的第二个论点。
   在英国留学的时候，恰好是英格兰通过同性婚姻立法（2013年7月），诞生了第一例合法的同性婚姻（2014年3月），英国的同性间“民事伴侣关系”早
   在2005年生效，而由此到同性婚姻，尚且经历了将近十年的辩论和争取。直到法案通过，许多宗教场所还是拒绝给同性情侣提供结婚仪式场地。
   Fraser就此问题有过讨论，她说：“不仅仅在中国，世界上任何一个地方，想要让同性婚姻被接纳都是相当困难的，回顾LGBT运动史就知道了，但你看
   以此与有志于推动中国同性婚姻合法化的诸位共勉。

</fichier>

<fichier: CN-5.txt>


</fichier>

<fichier: CN-6.txt>

   同性恋吧 关注：727,507贴子：14,485,433
中国将成为第十六个承认同性婚姻法的国家
   导语：据东方早报报道，两会期间，著名社会学家、中国社科院社会学所研究员李银河再次发起提案，呼吁同性婚姻合法化，引起了广泛关注。这已是李银河第三
   次发起相关主题的提案。她对现行的婚姻法提出了两点修改方案：一是设立同性婚姻法案；二是将婚姻法中的“夫妻”改为“配偶”，并加注“性别不限”字样。
   公众对该提案反响热烈，许多人在李银河博客和相关网络论坛上发表了自己的意见。网络社区“天涯杂谈”还对该提案发起了声援活动，“签名支持《同性婚姻提
   案》”。该帖点击超过15000余次，跟帖数超过1500个。大部分网友对此表示“支持和理解”，也有一些人不支持这一行动，认为“同性恋是心理疾病”
   讨论最热烈的问题是：在中国应该推进同性恋婚姻，还是推进“家庭伴侣关系”。后者是一种介于同居与婚姻之间的关系，它对组成家庭的双方界定比较模糊，但
   又明确了相关的权利与义务。李银河说，目前，只有5个国家有同性婚姻法案，但却有很多国家制订了“家庭伴侣关系”的相关法律。这两个途径中任意一个的实
   现，都将大大改善中国同性恋人群的处境。
   同性恋者权利的前景
   确实很小”，但还是想通过这个方法，在公众中传播新的理念：中国的同性恋人群也有自己的需求，应该享有他们应有的权利。
   “在中国，同性恋人群争取权利的阻力其实比西方小得多。”谈到中国同性恋人群权利的前景，李银河显得比较乐观。她说，由于宗教原因，许多基督教右翼团体
   激烈反对同性恋行为，还出现过迫害同性恋者的情况。中国却不存在这些问题。大多数中国的反对者还是从传统生儿育女的婚姻观出发的。她透露，自己与新浪网
   合作进行的网络调查显示，超过60%的网民支持同性恋婚姻，超过80%的网民认为同性恋者应该有与其他人一样的工作机会。
   其一、去年，我国官方首次向外公布了中国同性恋人群的数量：500-1000万人。有专家估计，这个地下人群数目可能在5000万人左右。在建造和诣社
   我国新婚姻法明确规定，同性恋是不能结成合法的婚姻关系。但是，“同志”生活有了更多的选择。在社会宽容氛围中，使隐藏在人群中的“同志”开始关注自身
   记者在成都、重庆等地采访看到，同性恋人群中有不少人已经有了稳定的伴侣，有了自己社区的生活，置业购房生活在一起，在家庭生活中也有一些分工。过去，
   同性恋、“同志”之词，在社会流行文化中出现的频率越来越高。
   京大学已经举行过两届以同性恋为专题的电影节。
   教育部门开始关注同性恋问题。
   做学校教育的人士对记者说，处于青春期的学生经常就“同性恋”问题发问，课堂上老师不知道怎么讲解这个问题，课堂教育出现盲点。今年暑假在青岛举行的全
   国青春红丝带培训的活动中，来自全国各地的老师，请来了同性恋社区的积极分子，他们有的是医学博士，有的是社会工作者，这些人就如何认识同性恋问题，做
   24日，微博热门榜单最受关注的想必就是台湾成为亚洲第一个同性婚姻合法化的地区！
   由台湾司法院大法官宣布，现行的《民法》未允许同性婚姻违宪，立法院需于2年内完成修正和制定，逾期未完成法则比照现行婚姻法自动生效，最晚2019年
   5月24日同性就能在社会与法律允许情况下结婚了！
   我在想我能不能活到中国修改婚姻法的那天
   楼主，你这篇报道是2014年的，中国就目前来看是不可能允许同性婚姻的
   卫二。有晴日，也得有风雨，有太阳，也需要有月亮。如果全晴日，或者全风雨，真是没法和谐的。真不懂同性这个鬼东西，居然还要合法。。。。。。
   这都能跟传统思想挂钩，说的好像同性婚姻正常似的！
   希望可以活到同性恋在中国合法的那一天
   可能到8090后们掌权的时候就可以了，毕竟他们大多数对同性恋持有同意

</fichier>

<fichier: CN-7.txt>

同性婚姻提案
   《同性婚姻提案》此提案是由李银河博士所拟，期间改了写，写了又改，共三次提交，直到最后完成。建议在修改《婚姻法》时增加关于同性婚姻的条款，或设立
   独立的法规，准许同性婚姻。
          同性婚姻提案
同性婚姻提案渊源
   建议在修改《婚姻法》时增加关于同性婚姻的条款，或设立独立的法规，准许同性婚姻^ [2]  。
同性婚姻提案理由
   第一，根据现行法律，同性恋行为不违反中国法律，同性恋者是具有各项权利的中华人民共和国公民。同性恋者当中有人有结婚的要求，这一要求与宪法没有冲突
   第二，鉴于同性恋者属于少数族群，许多国家已设立反歧视的保护性法规。截止至2015年，西方许多国家已陆续承认了同性婚姻，较早的有澳大利亚及北欧国
   家，美国的部分州，较晚的有法国和德国。如果我国能够实现同性婚姻合法化，这将是中国在保护少数族群利益、反对歧视立法方面的巨大成就，同时这也表达了
   先进文化的发展方向与和谐社会的根本要求。某些西方国家，特别是天主教国家，迫于宗教压力在关于同性恋的立法上进展十分艰难；而中国文化具有宽容同性恋
   第三，由于同性恋者的关系没有婚姻形式加以束缚和保障，容易造成一部分同性恋者交友随意，增加性病传播的可能性。而承认同性婚姻则可以使相当一部分同性
   第四，从历史和跨文化的研究看，凡是人口增长压力较大的国家，对同性恋一般都采取比较宽容的政策；而人口稀少的国家对同性恋则比较严厉。这是因为人口中
   有这样大的一个人群不生育，将对国家的人口状况产生直接影响。据统计，男女同性恋人口在人群中会占到3-4%，在中国就是3900万-5200万人。由
   于没有同性婚姻法，这些同性恋者大多数会同异性结婚生育。如果他们可以与同性结为生活伴侣，将有这样大的一个人群不生育，有利于我国的人口控制。
          + 1.    2015李银河再提同性婚姻提案（附提案全文）  ．豆瓣．2015-03-04[引用日期2018-05-29]
          + 2.    李银河再次向全国两会转交《同性婚姻提案》  ．网易网．2008-03-12[引用日期2015-08-01]
   同性婚姻提案图册

</fichier>

<fichier: CN-8.txt>

“同志”婚姻第一案败诉，中国同性婚姻离合法化还有多远
   性格内向的孙文麟把民政局告上了法庭，是2016年同志运动的一件大事，被称为“同性婚姻”维权第一案。
   性格内向的孙文麟把民政局告上了法庭，是2016年同志运动的一件大事，被称为“同性婚姻”维权第一案。
   孙文麟说，和男友结婚，是自己的“天赋人权”。和一般人的观念不同，他认为同性婚姻在中国是合法的，只是没有人实施它。他把婚姻法前前后后看了六遍，找
   不出一个字禁止同性结婚。去年底，孙文麟起诉了民政局。
   2016年4月13日，芙蓉区人民法院宣判认为，《中华人民共和国婚姻法》对申请结婚以及办理结婚登记的基本程序等作了专门规定，中国相关婚姻法律、法
   规明确规定结婚的主体是指符合法定结婚条件的男女双方。孙、胡二人均系男性，申请结婚登记显然不符合中国婚姻法律、法规的规定。孙文麟、胡明亮的诉称理
   案件在2016年1月5日获得受理。案件的代理律师石伏龙当时曾说，作为中国第一个得以立案的同性婚姻登记案件，不管胜诉与否，都有历史意义。
   多数人觉得败诉在意料之中。孙文麟和代理律师石伏龙却不这么认为。孙文麟表示，《婚姻法》原文并不是“一男一女”，而是“一夫一妻”。他觉得，“一夫一
   了30多个问题，包括“同妻”现状，却没有机会问。代理律师问被告，“你们歧视同性恋吗”，却被审判员打断，“这个问题与本案无关”，不需要回答。
   同性恋者、性少数群体的权利的。判决书会在十日内送达，孙文麟准备上诉。
   同性恋群体的反感。小痕曾组织过武汉的同性恋亲友会，请广州同性恋亲友会的吴幼坚、阿强来做分享。已工作十年的小痕，却始终无法向同事、同学出柜。
   院裁定同性婚姻在全美合法的第二天，是个奇妙的巧合。尽管婚礼筹备过程波折，最后还是在一家私密会所成功完成，凌绝顶与伴侣“阳光好同志”的形象，登上
   种看法，我觉得这是关于平权，不是关于婚姻。”
   中国有多少同性恋者？目前国际上比较通行的说法是，同性恋者占人群的比例约在2%到5%之间，若以中国人口有14亿来计算，同性恋者的数量应当在280
   0万至7000万之间。学者张北川估算，中国15岁至60岁的同性恋人数约为3100多万。
   为了应对家庭压力，像小痕这样与拉拉形婚的男同志，或者与gay（男同）形婚的拉拉，也是中国特有现象。同性恋纪录片导演何小培，曾拍摄过东北的四位与
   中国现行法律中并没有对同性恋群体做出相关规定，传统的生育文化和性别文化使得相当数量的同性恋者进入主流异性恋模式婚姻，造成“同妻”与“同夫”现象
   念发生变化，接纳同性恋群体，也应该倒逼男同社群建立新的现代文化，不进入伤己伤人的异性婚姻。
   朋友前往朝阳区民政局，希望进行同性结婚登记，民政工作人员表示为难，无法办理，最后以私人身份表达了对婚姻的祝福。
   一对女同性恋情侣前往当地民政局登记注册。更重要的目标指向了当地的人大代表，写了致全国人大代表的一封公开信信希望通过行动来呼吁更多人大代表可以站
   出来，支持同性婚姻合法化的提案。此前一直坚持提案的，唯有学者李银河。
   示支持同性恋者免受歧视的权利。
   国内登记屡屡受挫之后，中国的同性恋伴侣要结婚的声音并没有消失。据“北京同志中心”的整理，2014年3月，英国新修订的婚姻法案允许同性伴侣结婚，
   证下举办了结婚仪式，该事件席卷社交媒体，超过三万人在微博点赞，再次掀起关于中国是否该实现同性婚姻合法化的讨论。
   这也引发了更多同性恋伴侣希望通过移民等手段去国外登记注册的连锁效应，许多关注同志粉红经济的商家纷纷抛出橄榄枝，为同性伴侣定制出国结婚的商业产品
   有经济能力的同性伴侣选择出国结婚，一些人进入了形婚，仍然有人进入异性婚姻。全球范围内，越来越多的国家实现了同性婚姻合法化，中国的同性恋伴侣期望
   实现同性婚姻的诉求无法被忽视
   2015年2月26日，江西的同志父亲林贤志致信1000名全国人大代表和政协委员，希望他们能在当年的两会关注同性婚姻合法化的问题。同性恋亲友会的
   许多父母和林贤志一样，出生于保守的五六十年代，经历了思想转变的艰难时刻，最终决定站出来支持自己的同志孩子，通过各种方式表达“我的中国梦是同性婚
   LGBT群体的婚姻平权，争取的是否是纳入主流的一对一婚姻模式，也引发内部的讨论和争议。
   同性婚姻合法化“是同志运动的终极目标吗？辛颖和多数同志平权工作者认为当然不是，他们觉得这是一种社群现实的需求，和同性伴侣的生活息息相关，另一方
   面，它也是最容易链接到主流社会的话题，中国当下的主流价值观是鼓励所有人的进入婚姻，繁衍后代，与此相伴的有“剩女”污名等。
   同志平权活动家燕子希望对同志间伴侣关系进行更自由的探索，也更期待不通过官方认定的婚姻模式，比如跟律师商议，有没有可能同志群体自己认证，通过合同
   辛颖认为，公民应当不论性别身份和性倾向，在各方面均享有平等权益，但是要警惕，不要让婚姻成为异性恋和同性恋协助所谓“主流文化”压迫不婚者的工具。
   台湾同运界在力推的“多元成家法案”，即是对主流一对一婚姻模式的反思和修正，获得了部分大陆同运者的青睐。
   同性婚姻诉讼维权案也鼓舞了李银河，她更倾向从立法角度来保障权益，她会把孙文麟的案件作为一个很好的证据，明年继续提交同性婚姻的提案，“提到通过为
   包括孙文麟自己，他认为，既支持同性婚姻，更支持废除婚姻制度。如果以自由平等为出发点，保障所有人的权益，正确的做法是废除婚姻制度，这样可以解绑与
   婚姻制度绑定的福利，消除对同性恋者的歧视。如果要法律面前人人平等，而一个制度，有些人就是进不去，“那不如废除它”。

</fichier>

<fichier: CN-9.txt>

同性恋婚姻违反了伦理道德(转载)
   　　同性恋婚姻就像近亲结婚一样,是违反人伦的.
   　　同性恋的那套理论,什么个人自由啊,个人喜好啦,不影响他人啦,
   　　也只有在没有廉耻没有伦理"兽父"横行的台湾才会发生这种同性恋婚姻荒谬的事情.
       评论 台湾之光TY：辛苦你了，还专门为同性恋群体调查健康问题，这么关心同性恋。
       评论 台湾之光TY ：你认识这么多同性恋吗？90%的概率是怎么得出来的？
   　　本来他们私底下当个搅屎棍也没有什么人理会，可他们招摇过市四处显摆他们搞基的行为那就不行。这些神经病舔同性的大屌都能舔出优越感了，这种行为叫
   　　同性恋就像是彼此的灵魂舞者。
   这叫什么事？同性恋是真爱 有影响社会风气？
       评论 骑门槛子蹭篮谛：病人你说的只是你一厢情愿，按照你的逻辑，你和公狗试试同性恋也是可以的
   　　我对同性这个事情只支持一半，女孩子和女孩子相爱在一起摩擦摩擦想想就觉得刺激，至于男的TMD上帝给你根棍是要你生娃的不是搅屎的连禽兽都比这种
   　　你自己不能接受同性恋就会用最污蔑的词来形容同性恋，但其实同性恋本身又没错，个人喜欢什么真的是个人的自由
   　　同性恋这脑残法，已经形成反人类罪了，就是乱伦的罪过都没有其罪过大，还天天到处宣扬，真以为同性恋是什么好东西
   　　不反同性恋，反同性交配
   　　弯弯如果都是同性婚姻，我就希望台湾问题留给下一代人解决
   这叫什么事？同性恋是真爱 有影响社会风气？
   这叫什么事？同性恋是真爱 有影响社会风气？
   　　法律没说同性恋不能在一起吧，只能不能领结婚证啊！相关夫妻权益没发保护吧！还是可以享受身为公民的合法权益啊！同性恋想分想合法律也没有阻止，法
   律也没有说不能录用同性恋，再说同性恋生活也不是夫妻夫妻夫妻，不能享受夫妻权益不是应该的嘛！同性恋可以结婚的话，那近亲怎么说？母子，父女呢？他们
   　　同性恋是病，要治，得吃药，不能停(?_?)

</fichier>

<fichier: CN-10.txt>

     * 同性恋：从禁忌到婚姻
同性恋：从禁忌到婚姻
   　　6月26日，美国最高法院以5：4的票数判决，美国宪法保障同性婚姻的权利，各州必须为申请结婚的同性伴侣颁发结婚证。最美判决出炉，堪称民权运动
   　　“愿这一权利永不再被剥夺。”肯尼迪大法官在裁决意见书中写道，“婚姻是两人结合的最高形式，它代表爱、忠诚、奉献、牺牲和家庭，同性伴侣追求婚姻
   权利表明他们并不是想要玷污婚姻，而是希望如异性伴侣般用婚姻的纽带将自己和爱人捆绑在一起”。
   　　将案子坚持打到最高法院的原告――俄亥俄州辛辛那提同性伴侣奥贝格费尔和亚瑟。二十多年前在大学酒吧里，二人两次擦肩而过，直到在朋友派对上再次见
   　　2013年6月，最高法院宣布推翻《捍卫婚姻法案》，同性婚姻伴侣有权享受联邦给予异性婚姻伴侣同样的福利。但该判决并未影响那些禁止同性结婚州的
   　　7月，在律师帮助下，奥贝格费尔对俄亥俄州政府提起诉讼，称该州歧视已于其他州合法结婚的同性伴侣。联邦法官对这对苦命伴侣十分同情，受托审理这起
   　　10月，饱受病痛折磨的亚瑟去世。这对同性伴侣的婚姻只有短短3个月11天。奥贝格费尔踏上了为爱人寻求正义的艰难道路。
   　　州最高法院裁定州政府胜诉，原告上诉至最高法院。今年1月，最高法院决定将该案与另外三宗同性婚姻案件合并审理。奥贝格费尔这位轻声细语的地产经理
   瞬间成为争取同性婚姻权益的风云人物。走在辛辛那提的街道上，他会接受数不尽的拥抱。人们感谢他，祝福他，希望他好运。
   　　“自我丈夫过世后，我从没想过我会花费那么长的时间去为我们的婚姻战斗。我以爱之名发誓，我们当时从未在受人尊重的情况下说出过一句‘我愿意’。为
   　　当天他接到了奥巴马的来电：“我想对你道一声祝贺，你的努力改变了这个国家。”俄亥俄州对二人婚姻的承认，只能带来255美元的社会保障金，但却足
   　　回眸历史，同性恋古已有之。柏拉图力主，“神圣之爱”只存在于男人之间，只有男子之间的爱情才是情感的真正贵族与骑士形式。
   　　不过基督教的兴起使得同性恋成为社会公认的罪恶。公元四世纪，君士坦丁大帝确立基督教国教地位。处罚同性恋的法律相继出台。公元538年，东罗马帝
   国皇帝�耸慷∧幔�痛斥同性恋不啻罪恶渊薮，首次颁布同性恋者死刑律令。死刑随之成了处罚同性恋的常态，甚至直到1861年，英国才废除同性恋死刑法律
   　　对于同性恋成因，学界聚讼纷纭。先天说强调同性恋是先天的、不可扭转的性取向，原因无外乎脑部结构异常、荷尔蒙分泌失调、遗传等；后天说针锋相对，
   　　二十世纪以降，同性恋文化突破传统禁忌，释放出不可遏制的生命活力。1955年，美国诗人金斯伯格宣读诗作《吼叫》，以同性恋文人为主力军的“颓废
   　　纵览整个二十世纪，对同性恋问题，社会各界态度逐渐松动，西方国家相关政策日渐开明，呈现出除罪化、除病化、合法化演进轨迹。
   　　1941年，瑞士新《刑法》取消对同性恋行为的惩罚。三年后，瑞典同性恋非刑事化。二十余年后，英国皇家沃尔芬登委员会推出《关于同性恋罪错和卖淫
   问题的报告》，强调成人之间合意性行为不宜入罪。牛津大学法哲学家哈特大力支持，与保守派法官德弗林勋爵展开激辩。1967年，英国议会将同性恋非罪化
   　　1948年，《金赛性学报告》透露，全美“10%的男子一生中维持过至少三年的同性恋关系，37%的男子曾经与同性发生过性行为”。媒体也披露上万
   德国同性恋者，因《刑法》175条同性恋犯罪条款，在纳粹集中营中，遭遇肉体消灭。世人震惊之余，开始反思同性恋者不堪处境。
   　　1954年，美国心理学会年会破天荒发表同性恋正常性研究，同性恋非病理化呼吁首次受到正视。有识之士长期努力下，1973年美国精神病学会，终将
   同性恋剔除出精神疾病分类，还饱受歧视的同性恋者一个迟来的公道。
   　　石墙暴动催生同性运动
   　　1969年6月27日夜，纽约警察无端搜查同性恋“石墙”酒吧，胡乱逮捕并羞辱同性恋者。
   　　这一次，忍无可忍的同性恋者挺身而出，抗议歧视骚扰。他们高喊口号：“黑手党和警察滚出酒吧！”“我们要自由！”“我喜欢男孩！”“我是男同性恋，
   我骄傲！”“同性恋权利！”“我们同志有力量！”
   　　“石墙事件”数天对峙，引爆同性恋维权运动，快速向世界各国传播。“同性恋解放阵线”成立。一年后，一万名男女同志在纽约举行大规模游行，纪念石墙
   　　经历同性恋历史的分水岭――“石墙事件”，昔日躲在“柜子”中的同性恋者不再沉默，以全新面貌示人，组织起来，发出声音，争取尊严与权利。如何利用
   政治杠杆，进而改变美国民意和法律判例，成为各大同性恋组织的头等大事。
   　　谁在推动美国的同性婚姻
   　　美国最大的LGBT游说人权战线，自称“为提升男女同性恋社群的社会福利，在联邦、州和地方的层面起草、支持和影响立法与政策”。拥有150万名成
   员的人权战线，迫使各政党候选人就同性恋议题做出表态。2008年大选，人权战线耗资700万美元。2012年，人权战线筹集2000万美元支持奥巴马
   　　说到奥巴马，就不能不讲这位总统背后的同性恋势力。1996年奥巴马就表示：“我赞成同性婚姻合法化，而且会与一切反对行为做出抗争。”2004年
   奥巴马竞选参议员，同性恋者政治献金超过50万美元。2012年5月，奥巴马成为美国历史上第一位公开认同同性婚姻的总统，就在其发表力挺同性婚姻的言
   论90分钟后，其竞选团队立刻收到100万美元的政治捐款，全部来自同性恋群体。
   　　第二天，奥巴马出席好莱坞明星乔治・克鲁尼为其举办的筹款晚会。奥巴马称支持同性恋婚姻是美国精神的延伸，“难道我们不是一个包容每个人，给每个人
   　　《大西洋月刊》报道，同性恋组织详细研究美国各地的选举地图，瞄准一批政治地盘不甚稳固的反同性恋政客，组织全国的同性恋财力，向这些政客的对手大
   量捐款。2006年中期选举，美国同性恋社团成功将50名保守派议员拉下马。
   　　美国支持同性运动的公司和个人，可谓人山人海。Google、苹果、沃尔玛、福特……都将大量资金流入同性恋阵营的账户。2012年华盛顿州有关同
   性婚姻合法化的74号提案公投，纽约市长布隆伯格、微软创始人盖茨等都站出来力挺同性组织，亚马逊CEO杰夫贝索斯捐出250万美元。最终，1200万
   美金被筹集用于支持华盛顿州的同性婚姻合法化投票，而同性婚姻的反对者只筹集到100万美金多一点。
   　　人权战线直言，律所是最适合同性恋者工作的机构。让人瞠目结舌的是，美国法律界同性恋者藏龙卧虎，没有任何一家主要律所反对同性婚姻。最高法院自由
   派大法官也好，保守派大法官也罢，公开的同性恋法官助理都十分常见。
   　　大法官斯卡利亚写到，“当今的观点是法庭的产物，而法庭又是法学界文化的产物，后者基本上接受了所谓的同性恋议程，我指的是一些同性恋活动人士积极
   推动的议程，目的是消除传统上与同性恋行为联系在一起的道德耻辱”。
   　　紧随其后的是银行和券商。今年3月，最高法研究同性婚姻合法化问题时，影响力非凡的华尔街银行人士，共同向法庭提交了一份支持同性婚姻的陈述。它们
   　　城市学者佛罗里达在名著《创意阶层的崛起：关于一个新阶层和城市的未来》中，发现“在一定程度上，同性恋人群代表着我们这个社会关于多样性的‘最后
   一块领域’，既然能够接纳同性恋者，因此同性恋聚居区对其他各类人群也持比较开放的态度……对同性恋人群的开放程度就成为衡量人力资本低准入门槛的良好
   　　同性恋者俨然“创意时代的金丝雀”――正像在工业时代煤矿中的金丝雀是衡量矿下是否安全的标志一样，同性恋人群成为创意时代某地对创意人群是否具备
   吸引力的标志。无怪乎，硅谷科技巨头一边倒支持同性恋维权，根本动力是硅谷崇尚开放、包容、多元和个性自由的时代精神，“能者至上”。
   　　对了，千万别忘了颠倒众生的好莱坞，同志多多的娱乐圈，向来力挺同性婚姻。最高法院判决后，莱昂纳多・迪卡普里奥、Lady
   Gaga、阿弗莱克等众多明星，纷纷通过推特“声援”，对同性婚姻合法化表达自己的一份支持。
   　　同性婚姻横空出世
   　　1971年，美国明尼苏达州两名男子，要求登记结婚遭拒，诉诸法院；随后又有多起同志结婚诉讼，尽管都以败诉收场，但同性婚姻，已成不容回避的棘手
   　　保守派痛心疾首，严斥此举有害于社会，无助于人类繁衍，违背宗教教义，危害子女利益、严重冲击数千年婚姻传统，是可忍，孰不可忍？
   　　美国前总统布什感慨：“婚姻不能与其文化、宗教和自然根源割裂，应当修宪将婚姻定义并维护为男女之间作为丈夫和妻子的结合。历经两个多世纪美国法律
   罕见联手号召信徒，坚决抵制同性婚姻。
   　　同性婚姻支持者，针锋相对指出：婚姻向同性恋者开放。体现法律面前人人平等精神和政教分离原则；有利于建立稳定单一的伴侣关系，减少艾滋病等性病传
   播。促进社会和谐；改变社会对同性恋的污名化、妖魔化，帮助同性恋者走出歧视阴影，重拾自信。如果繁衍子女果真是婚姻唯一目标，为何法律不禁止丧失生育
   　　对于传统男女婚姻观念，学者格斯曼反驳：“如果今天的婚姻跟两千年前一模一样的话，你可能会娶一个你没有见过的12岁的小女孩，把妻子当成财产随意
   处置，离婚也是绝对不可能的事。”婚姻从身份演变为契约，体现个人意愿，正是历史的巨大进步。
   　　针对同性伴侣肯定影响子女性取向的反对意见，多数科学研究表明，同性恋家庭中成长的子女，与异性恋家庭中成长的子女别无二致。“如果子女的性取向是
   由模仿父母而来，异性恋的父母怎么会生育出同性恋的子女？”
   　　民意如流水，西方民众对同性婚姻支持度，近来发生戏剧性大逆转。CNN最新调查显示，美国民众支持同性婚姻合法化的比例，从2007年的40%上升
   　　“现在是法庭承认这种做法存在歧视的时候了！”《时代》周刊称，最高法院审理同性恋婚姻案意味着社会的进步，标志同性恋者的胜利。它形象地比喻，水
   　　顺了姑情逆嫂意，最高法院左右为难。保守派大法官阿利托摇头：“同性婚姻比手机或互联网还新。我们没有能力看到未来。”
   　　法院外面，支持者反对者各举标语。一边是“婚姻一男一女天经地义”、“民事结合，YES；婚姻，NO”；另一边，针尖对麦芒：“我们不是二等公民，
   我们不要二等婚姻！”“我们要平权，现在就要。”
   　　有一半华裔血统的斯图阿特说：“60多年前，我的华裔母亲不能嫁给我的德国裔父亲，历史在改变。我相信接受同性婚姻的那一天不远了。”
   　　2015年，堪称同性婚姻惊喜年。先是爱尔兰全民公决，成功通过同性婚姻合法化；6月，墨西哥最高法院判决，同性婚姻合法化。如今，美国最高法院再
   下一城，全球21国拥抱同性婚姻。
   　　LGBT是女同性恋者（Lesbians）、男同性恋者（Gays）、双性恋者（Bisexuals）与跨性别者（Transgender）的英文
   首字母缩略字。1990年代，由于“同性恋社群”一词无法完整体现相关群体，“LGBT”一词便应运而生、并逐渐普及。
     * 同性恋：从禁忌到婚姻
     * 同性恋拯救婚姻？
     * 婚姻的禁忌
     * 同性恋婚姻在美国
     * 一对同性恋的“婚姻”
     * 当婚姻遭遇同性恋
     * 同性恋婚姻法律问题研究
     * 同性恋婚姻法律问题研究
     * 从婚姻到地下情
     * 婚姻：从异性到同性？
     * 从婚姻到寿司卷子
     * 同性恋婚姻之路与亲密关系
     * 同性恋婚姻之路与亲密关系
     * 从猎奇到常态的华语同性恋电影
     * 论我国同性恋婚姻合法化之障碍
     * “同性恋婚姻合法化”成潮流等
     * 同性恋婚姻立法的全球战
     * 同性恋婚姻合法化撕裂的美国 查看更多→

</fichier>

<fichier: CN-11.txt>

中国同性恋婚姻合法化的喧闹与冷落
   昨天，我的朋友圈被一条信息刷屏了，仅仅只是我的朋友圈。因为刷屏的不是一篇爆款文章，而是一篇新闻报道，说中国同性恋合法化法案已经被提出，现在已经
   首先声明我的观点，我不反对同性恋婚姻合法化，也不歧视LGBT团体，也尊重反对LGBT平权的保守派。我这篇文章想分析的是关于同性恋的话语权问题。
   首先，为什么我的朋友圈会对这种假新闻这么兴奋且支持呢？她们(没错，我朋友圈关心这件事的全是女生，而且并非LGBT群体)为什么会对同性恋的权益那
   城市中产，学者，大学生等尤其是年轻人群体已经几乎完全接受身边同性恋存在而且至少表面上不带偏见甚至乐于接受
   我身边有很多同性恋存在。他们也属于不发声的一群，但是原因可能有的是出柜后获得了幸福，有的是不愿意公开自己的性取向(有一个女孩子告诉我，她觉得她
   和她女朋友迟早要分手的，她女朋友也说希望她找一个男的结婚)。那些说要坚持捍卫同性恋的是谁？又有多少真正了解LGBT群体呢？
   为美国和台湾LGBT平权了，而且网络大V也在一股脑支持LGBT权益，所以LGBT平权就是进步的，是人类发展的未来。甚至不是同性恋也因为觉得同性
   恋很“厉害”，很“进步”，所以用双性恋或者同性恋的身份出现。
   所谓同性恋问题，立法是没有太大用处的，就好比种族歧视问题不是一道发令可以解决的，只有交给时间。如果中国的LGBT群体和同情LGBT群体者真的想

</fichier>

<fichier: CN-12.txt>

同性婚姻合法化，是时代的召唤
   赵婧怡）2016年5月17日，孙文麟、胡明亮在长沙举办公开婚礼，着手策划“100场同性婚礼接力”活动。他们希望借此鼓励更多其他同性恋伴侣。
       同性恋在我国一直以来都是一个万分敏感的字眼和话题。同性恋者结婚如今还没有被我国民众广泛接受，我国至今也没有颁布同性恋婚姻合法化的有关法
   律。家庭及社会舆论的压力往往使同性恋者不敢公开承认自己的性取向，隐瞒和欺骗成为其惯用的伎俩和手段。于是越来越多的“同妻”和“同夫”涌现出来，很
   多不知情的同性恋伴侣成为了婚姻中无辜受害者。
   。虽然现代中国人对于性的思想观念较以往更为开放和开明，但对同性恋却仍然存在微词和偏见。还有些人以“同性恋不利于香火延续、逆天而行”的理由反对同
   性恋婚姻。
       我认为，同性恋婚姻理应合法化。婚姻自由是公民的合法权利，我们有权追求自己的婚姻自由，不论是异性婚姻还是同性婚姻。其实婚姻所谓的神圣的“
   繁衍后代”不过是人类为生育找的借口，而我认为婚姻的目的不应该如此功利化，婚姻应该建立在爱情的基础之上，同性恋者也有权利追求自己的爱情和婚姻，因
   此同性婚姻合法化也是对其人权自由的尊重。我国宪法公平公正地对待每一位公民，因此同性恋者不应被排除在外。
       其实，同性婚姻合法化已成为一种时代发展的趋势。如今世界上越来越多的人认为同性恋不过是人类正常的性取向之一，也有越来越多的国家推进了同性
   恋婚姻合法化，世界上越来越多的国家通过了同性恋婚姻合法化的法律。
       我由衷地期望在不久的将来，我国能响应时代的召唤，承认同性婚姻的合法化，给予同性恋者与异性恋者相同的步入婚姻殿堂的权利；期望未来同性恋者
   可以不受旁人异样的眼光和非议，可以光明正大地牵着自己心爱的人的手，幸福地相拥接吻，走进为他们开放的婚姻殿堂，期望那一刻不会太遥远。

</fichier>

<fichier: CN-13.txt>

台湾同性婚姻合法化差不多板上钉钉，大陆还有多远
   2016年11月8日，台湾“立法院”已经一读通过修正民法第972条的婚姻平权法案，内容是将婚姻的定义从“男女”，改变为“双方”。由于台湾本次修
   图片来自@中国台湾网，2016年12月12日台南女老师真空上街力挺同性婚姻合法化
   早在2014年底，台湾历史上首次在“立法院”公开讨论“婚姻平权”问题。在婚姻平权问题逐渐得到全台人关注的2016年，大陆也有了一些新进展。20
   16年初，一对同性伴侣因登记结婚遭拒，起诉湖南省长沙市芙蓉区民政局行政不作为，获法院立案受理。1月28日开庭日，被告方申请延期。这被称作中国“
   同性婚姻维权第一案”。
   图片为“同性婚姻维权第一案”两位主人公自制的结婚证
   无论对同性婚姻合法化持何种看法，首先我们要了解它准确的概念。这样有助于我们理解为什么要这样做，为什么大陆当下又不能这样做。尊重真相和本质，对事
   这篇文章从名词解释、全球背景以及我们所收到的182份问卷的出发，分析大陆离成为同性婚姻合法化的社会还有多远。
   LGBT：LGBT是女同性恋者、男同性恋者、双性恋者与跨性别者（一个人在心理上无法认同自己与生俱来的性别）的英文首字母缩略字。1990年代，由
   于“同性恋社群”一词无法完整体现相关群体，“LGBT”一词便应运而生、并逐渐普及。
   婚姻的社会学解释：泛指男女之间的结合、一方到另一方家落户成亲，形成人际间亲属关系的社会结合以及法律约束。这种结合通常以婚礼的方式来对外宣告其正
   式成立。通常，婚姻是组成家庭的基础和根据，是家庭成立的标志。
   现代婚姻普遍认同是一男一女、一夫一妻的形式，同时也有不少地区认同同性婚姻，现今某些地区的法律或宗教教规亦承认一夫多妻、一妻多夫婚姻。
   同性婚姻支持者定义的婚姻：一个获得社会承认的、自愿的、忠贞的、单配的、合法的两个成年人之间的契约结合，由政府和（或）社会通过给与特定的权利、待
   遇和责任表示认可。这些权利包括经济、税收、遗产、生养子女以及做出医疗决定的权利。在同性婚姻的支持者中，这也被称为婚姻平等或婚姻平权。
   我们先看看全球环境。截至2016年9月，全球21个同性婚姻合法国家名单【不包括德国瑞士等几十个同性民事结合合法国家】其中16个为发达国家，5个
   同性婚姻合法化是对传统婚姻模式的一种创新，体现了现代婚姻多元化的发展趋势，具有重要的历史进步意义。发达国家由于上层建筑完备、民众的思想较为开放
   ，都更容易实现同性婚姻合法化。
   上表显示，2016年中国台湾地区民间对同性婚姻的支持率约为60%，中国香港约为40%，中国大陆地区约为20%。
   看到了大陆民间的数据，我们很好奇作为社会的新声音，大学生群体是如何看待同性恋婚姻的。我们一共收到来自北京、天津、重庆、广东、湖南、湖北、浙江、
   1.大致五成的大学生身边有同性恋者，大致五成的大学生身边有同性恋情侣。
   2.约两成的人不关心同性恋人群的各种问题。有超过一半的人并不了解“LGBT”的含义。
   3.约十分之一的调查对象认为同性交往是错误的。约五分之一的调查对象认为同性婚姻合法化是错误的。
   4.超过半数的人对台湾同性婚姻合法化持积极态度。
对于同性恋者，争取同性婚姻合法化为什么如此必要？
   为什么同性恋运动家们要一直坚持实现同性恋婚姻合法化呢？仅仅是求得社会认可和稳定关系的建立吗？
   当然不是。结合能被社会祝福当然更好，不被祝福也不会成为一个迫在眉睫的问题。但是，从开头的名词解释，我们就了解到“婚姻”制度不仅仅是对亲属关系的
   首先，人权，人生而平等。作为一个独立的人，无论是绝大多数的异性恋者，还是LGBT人群，都应该平等享有婚姻的权利。也就是说，结婚与否应该由自己决
   另外一方面，则更加关键，婚姻法为夫妻双方的权利提供了保障和约束。在2013年上映的一部根据真实故事改编的纪录片《再见，我的新郎》，就明确揭示了
   2011年5月，Shane的同性伴侣Thomas因意外坠楼身亡。在Tom死后，Shane发现自己被彻底切断了和Tom所有遗物的关联，两人的共同
   欧美一些国家，在历史上为了改变同性恋者，使其适应一般大众的异性恋生活，设立一些只为异性恋提供福利和保障的婚姻法条例。
   在台湾，婚姻平权、伴侣制度以及家属制度也有很大的区别，明显可以看出在没有取得婚姻平权前的伴侣制度有各种权利的限制。
   大陆的婚姻法也保障了夫妻双方包括经济、税收、遗产、生养子女以及做出医疗决定的权利。简而言之，就是：捐血后直系亲属可以无偿用血，动手术时的家属确
   如果同性婚姻没得到法律的保障，那么这些权利也受不到任何保护。
     当然，立法也能对同性恋人群受到社会尊重和社会认可方面起到十分关键的积极推动，它是改善同性恋途径的一个捷径。因为大家都是很信任法律的，如果
     连婚姻都合法了，那各方面的歧视也很难站住脚了。（观点来自我国著名性学家、社会学家李银河教授）
实现同性婚姻合法化，不只是同性恋者的诉求
     “如果我们回头看，我们身为人类赋予婚姻的定义，就会发现它其实经过了无数种演变，它经过了无数种申论，它也透过了无数种人，在他们的当代重新定
     义了多数人还可以拿婚姻做些什么。所以我们提供了对于所谓“真正多数人”在婚姻里的保障。而通常我觉得在大部分的议题里面，所谓的极少数人，只是
     焦安溥在“同性婚姻法制化”公听会上的发言）
   在我们的调查中，有超过半数的同学，身边有已经出柜的同性恋者，有同性恋情侣。当我们观察我们的周围，发现同性恋人群不再稀少。我们爱的人，我们在乎的
   人就可能是同性恋。我们自己和在乎的人的权益，我们都希望去争取。所以，随着社会发展、思想开放，这种追求性向平等的诉求声会越来越大。
大陆环境中阻碍同性婚姻合法化的因素：
     据统计，在中国，同性恋所占的比重是4-5%，双性恋是4%，跨性别者的比例更低，LGBT是一个特别少的群体。那么同性婚姻对于其他人来说就不
     提上议事日程。凡是通过了同性婚姻的国家都有游说制度，就是说他们在政府，在议会里都会有LGBT的代表。而我们人民代表大会里没有同性恋代表。
     我们有农民工的代表，农民的代表，各个少数民族的代表，但是没有同性恋的代表，同性恋者的声音发不出来，他们的利益诉求就是没法表达。（观点来自
   游行等都搞得有声有色，这使得同志群体和同志文化能够积极地曝光在普通人的眼前，这让大家感觉到，同性恋以及LGBTQ团体，并不是那么神秘，都是我们
3.与同性婚姻合法化所配套的制度还有诸多不健全
   户籍制度、收养制度等其他中国现有的法律制度还有诸多不健全。一旦修改婚姻法这样的大法，要修宪，修改其他法律，这是一项无比浩大的工程。这个工程需要
   传统的家庭结构受到挑战，华夏民族骨子里的保守会遭到冲击。比如父母的概念（该如何区别爸爸妈妈的称呼）、如果同性不存在生育后代，近亲是否可以结婚。
   家族关系会因为同性婚姻合法化而变得较为混乱。我们必须好好梳理传统的家庭结构，找到一个大家都比较认同的新的家庭文化概念。
   宗教信仰的阻碍在大陆地区就相对来说较小。在欧美，多数反对同性恋婚姻甚至反对同性恋本身的意见，都是来源于宗教群体中较为保守的力量。
   图片为谷歌撤销反同性恋游戏《ASS HUNTER（屁股猎人）》
   总而言之，要实现同性婚姻合法化，从来就不能只靠LGBT群体的孤军奋战。我们中间大部分人习惯于这个什么资讯都已经被守门人过滤好再给我们投食的世界

</fichier>

<fichier: CN-14.txt>

“同性恋婚姻合法化”之论见
   同性恋婚姻合法化一直是一个有争议的话题,以往的舆论大多数是反对，同性恋再过去几十年甚至是上百年很少得到大多数人认可。然而现在社会发展，人们思想
   改变，同性恋的境遇有所改观。现在许多国家致力于不断完善法治发展，许多时候强调保障人权。既然谈到保障人权，不仅要保障大多数人的权利，对于少数人甚
   至是特殊群体的权利，人们也要考虑。同性恋婚姻合法化问题的讨论，不仅关乎问题本身及其后果，更关乎法律与道德的关系，还关乎人权保障，值得人们深思。
   在讨论这个问题之前，我有一点需要强调一下：同性恋不同于同性恋婚姻。同性恋是个人性取向及个人情感的表达。从法律的特点看，首先法律具有局限性，不涉
   及个人情感的调控，因此单从个人性取向及情感的角度，同性恋是自由且平等的，他人或法律无权干涉。其次在从“义务本位”向“权利本位”过渡的今天，法律
   不仅要保障多数人的权利也不能忽视对少数人权利的保护。所以保障同性恋这个少数群体的权利在提倡人权的今天显得尤为重要。即便我们不认同也应该尊重。相
   关规范性法律文件也应该保障同性恋不受歧视及有应有的权利。
   但请注意同性恋婚姻与同性恋不同，多了”婚姻”二字意义也改变了许多。婚姻是法律对社会的宣告，是法律可以干涉的社会关系。从法理学的角度来看婚姻是一
   种以相关法律规范性文件为基础形成的，以法律权利和法律义务为内容的社会关系，婚姻的缔结对其他的法律关系变动的影响是巨大的（如儿女的抚养权监护权，
   财产分配，及继承权），所以同性恋婚姻并是不单纯的私事，同性恋婚姻合法化后将会带来一系列的社会后果需谨慎考虑。我们在合法化之前先要考虑其后果及解
   决办法，并以法律的形式加以解决，在没有系统的规定及办法前，同性恋婚姻合法化还是得缓一缓。
   就我国现行的《婚姻法》第二条规定“实行婚姻自由，一夫一妻，男女平等”；第五条“结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以或任何第三方加以
   干涉”从我国现行的婚姻法来看，婚姻的基础条件是：一男一女，一夫一妻，双方自愿。显然同性恋婚姻合法化不符合我国现行的婚姻法。
   现在我们来试着探讨一下立法者立法背后的含义。立法者在规范法性文件中反复强调了性别问题，这是为什么呢？这里就要说一下婚姻本质性需求：保证一对父母
   在稳定环境中抚养孩子。婚姻的重要目的之一是为了生育繁衍后代，并抚养其健康成长。显然同性恋婚姻不可能完成，即便同性恋家庭可以领养小孩。那么子女对
   同性恋伴侣双方又该如何称呼呢？在现今社会许多对同性恋不友善的舆论中小孩的教育问题又该如何保障呢？如果伴侣双方都领养了一个孩子，那么继承权的问题
   又该何去何从呢？若说同性恋婚姻合法化会带来婚姻法的大变动，继承法及其他的规范性法律文件也会做出相应改变。还有共同生活后涉及买房，那么财产分配问
   题又该如何？一些突发情况，如做手术一方不能为另一方签字，又该怎么办？其是我们反对同性恋婚姻合法化的一个重要原因是担心在其合法化自后牵涉到许多无
   ”。去掉了有男女区别性质的词语，这个法案赋予了同性恋者更多权利。尤其是承认同性伴侣间财产继承权以及平等领养子女权利。很可惜这法案能否排案审查并
   进入第二程序，还需等时间来确认。之后在台湾历史上也首次在立法院公开讨论了“婚姻平权”问题，但结果也不尽人意。
   我们来看看美国是如何解决这个问题的：当地时间2015年6月26日12时50分，美国最高法院以5:4的投票结果裁定同性婚姻在全美合法。美国最高院
   的做法可谓一石激起千层浪，抛开当地联邦主义和州权主义的矛盾及立法与司法的关系问题，单是同性婚姻合法化自提出起，争议从未停止。所以美国最高院的判
   决结果不是问题的解决，而是进一步引发人们对同性恋婚姻况味的咀嚼及对同性婚姻是否合法的进一步思考与讨论。
   此次判例，肯尼迪大法官找出四个理由来支持同性婚姻合法：1个人关于婚姻的选择是个人意思的一部分；2缔结婚姻是一项基本权利；3缔结婚姻的权利与建立
   家庭，抚养儿女的权利共同构成法律保护的核心个人自由权利;4婚姻是政体的基石。肯尼迪的理由中重要的观点：同性恋婚姻是人个人意思的表达，也是其基本
   的权利，应该是自由的且受保护的。同性恋结婚应该也受法律平等的尊严，而宪法也应该赋予他们这份权利。而另一位大法官罗伯茨则认为“一男一女”是婚姻缔
   结的核心，以违反历史传统及道德驳回前者观点，更考虑了同性恋婚姻合法化之后的不良后果。（参考资料：凤凰网《同性恋婚姻合法之战，大法官们在掐什么》
   ）尽管美国最高院给出相应判决，但人们对同性恋婚姻合法化依旧议论纷纷，对其后果也充满担忧。初此次之外，西方许多法律源于宗教的信仰，法律和婚姻源于
   上帝的赐予，同性恋婚姻合法化也违背他们的信仰，总之合法化的道路依旧困难重重。
   ，其教育与评价作用会引领社会价值观的变动。若有人说同性恋婚姻合法化是婚姻自由人权自由的体现。那么合法化后是否会引发“多边婚姻”、“乱伦”合法化
   德不应成为人权自由的负担，那么重婚、乱伦、卖淫、甚至是人兽都可以自由与人权做幌子而招摇过市。尽管荷兰及芬兰等国通过了同性恋婚姻合法化，但并不代
   表我国在现今也可以，一国的法律的产生离不开那国情与历史的因素，可能是我国对待同性恋婚姻合法化的问题的解决上经验不够，合法化的道路也较为艰难。
   同性恋婚姻合法化在现今的中国恐怕是一个漫长艰辛的过程，就单从立法程序上看需30个人大联名，在加之通过的条件。恐怕在同性恋婚姻合法化所带来的问题
   解决之前及人们观念改变之时，同性恋婚姻合法化只能是一个遥遥无期的梦罢了。

</fichier>

<fichier: CN-15.txt>

当今中国同性恋婚姻应不应该合法化[反方/一辩]
   志或少数人的意志为依归。而在当今的中国，同性恋与异性恋平等的观念尚未普及，社会接纳程度的低水平造成了不应该为同性婚姻立法的现实。我方认为，在当
   今中国尚且没有达到同性婚姻的立法要求的背景下，中国同性恋爱自由而婚姻不应该合法化，原因如下：
   首先，中国的传统伦理观导致人们对于同性恋的接纳程度较低。五千年的伦理纲常使人们视同性恋为洪水猛兽，不可否认在社会的进步中人们的观念有所改变，然
   而接纳程度仍停留在较低水平。《中国同性恋调查》显示40.5%的人认为同性恋是一种心理扭曲。正如刘达临教授所说，同性爱的认识主要分为三个阶段：同
   性爱有罪论，同性爱无罪但反常、病态，同性爱与异性爱一样，是一种正常的性取向。而中国目前处于第一阶段向第二阶段转变的过程中。依照《立法法》的规定
   ，中国只有转型至第三阶段，才能达到同性恋婚姻法的立法要求。
   第二，如果越过观念普及的环节进行立法，将有可能危及政府的司法威严。如果将同性婚姻合法化作为同性恋运动和司法推动的结果,而非建立在社会对同性婚姻
   普遍接受的基础之上,法律实施过程中将不可避免地产生一系列社会问题。例如，荷兰通过了同性恋婚姻法导致加勒比岛岛民集体抗议，要求脱离荷兰；法国数十
   万人上街反对同性恋婚姻法案；更有甚者，美国最高法院以5:4的投票结果出台同性婚姻法后，美国德州最高检察官竟宣称其所属郡县的工作人员仍可拒绝给同
   第三，在当今中国的社会背景下实现同性婚姻的合法化，很难真正保护同性恋者的合法权益。同性恋者的婚姻诉求实际上体现了他们对于得到彼此身份认可以及婚
   技水平和社会福利决定了他们拥有后代的困难和晚年的缺少保障，这些都会导致婚姻关系极为脆弱。
   综上所述，通过观念的普及使大众接受是立法的必经之途，只有通过宣传教育使公众理解同性恋与异性恋的平等关系才能推演至同性婚姻的合理。因此，我方坚持
   认为，同性婚姻在当今中国不应该合法化。

</fichier>

<fichier: CN-16.txt>

从利益观角度看同性婚姻合法化
   现如今很多争执和观念的冲突也是由于大多数人都从自己立场和利益的角度思考问题，因此产生分歧和对立的观点也再正常不过。就拿同性恋婚姻该不该立法这件
   事来说，其实这是一个非常复杂的问题。有些人反对同性恋婚姻合法化，理由之一是“同性之间不可以繁衍后代，不利于人类发展。”，其实乍看起来是一个非常
     同性恋婚姻一旦合法化，就会形成一种示范效应，让越来越多的人喜欢同性，同性和同性之间不能生育，无法得到下一代，因此同意同性恋婚姻合法化就是
   1. 同性恋婚姻合法化和同性恋人群扩大的关系。
   2. 同性和同性之间是否真的无法得到下一代？
   第一个问题也可以简单理解成：同性恋是否会“传染”？说清楚这个问题之前，我们首先还需要解决的几个问题是：
   1.1 同性恋成因：先天还是后天？
   1.3 如果可以选择，为什么选择同性？
   对于同性恋成因目前学术界还没有非常确凿的证据，目前比较一致的看法是：既有先天因素，也有后天环境影响，如果科学家或者心理学家在以后的科研中能够拿
   出一份具有说服力的证明同性恋是先天或者后天的报告，这个意义无疑将是划时代的。如果证明是先天的，那么2.3两个问题也不必作过多说明了,问题4也早
   在20世纪90年代初世界卫生组织把同性恋从“精神病”名册中删除这一行动中看到目前官方比较一致的看法，一旦同性恋可以被证明是先天的，那么这一看法
   将更加深入人心。但是一旦同性恋被证明是完全后天的，估计很多人就会更倾向于认同性倾向主观选择的可能性、同性选择的卑鄙性，进而对纠正和治疗同性恋抱
   有更多的热情。所以当前同性恋婚姻想要得到基本认同，消除偏见，以科学论据证明同性恋成因的先天性很重要。
   第二个问题，很多人认为，同性之间不能产生下一代，如果这里的“下一代”是指同时属于两个人的下一代的话，确实有些困难。然而让我们回到这些人最初的立
   参考国外同性恋婚姻，一般同性之间产生下一代有两种途径：领养和代孕。在实现同性婚姻合法化之前，必须对涉及这两方面的法律进行修订，道德方面约束力的
   形成需要时间比较长，而且可操作性不如法律强，需要在同性婚姻合法化之后慢慢在社会中自主形成。还有人会担心在同性恋家庭环境下成长出来的小孩会受到不
   利影响，这方面对比研究欧美一些同性婚姻合法化国家已经做了很多，已经证明没有任何影响，在这里不详细赘述。
   另外，最近看到一篇科学研究报道，已经可以实现小白鼠两个卵细胞的同性繁殖技术了。未来克隆方面技术如何进展，对于同性婚姻有何影响，我们表示关注。港
   第三个问题，我们实在想不出违反了具体哪一条道德，无奈之下求助于被称为无所不知的百度和学术权威的知网，搜索关键词：“同性恋违背传统道德”，大家在
   俪的一篇论文《对当前中国社会中同性恋现象的伦理分析——探寻性自由的伦理界限》，其中就非常详细地介绍了中国同性恋的历史渊源和态度演变以及西方反同
   的各种依据，从伦理学角度系统阐释了同性恋现象存在的合理性。我们能够看到的是，同性恋在西方一直以来被视为特别是被宗教势力看作是一种罪恶，但是随着
   西方近代理性思维的发展，对人和人权关注的不断深入，越来越多的同性恋者为了维护自己的权利进行了各种形式的反抗和维权斗争。在这里，同性恋群体为了维
   护自己作为人的权利和利益进行不断斗争，最后连一些国家的教会也不得不妥协——别忘了，教会也是有自己的利益的，面临承认同性恋还是惩罚同性恋这两个选
   所以综合以上来看，说同性婚姻合法化不利于人类长足发展这一看法基本可以视为不靠谱。
   其实在当今中国社会，大部分年轻人对同性恋的态度已经比较宽容和接受，这个我们从平时的社交媒体的舆论方面也已经可以切身体会到。整个社会的态度已经趋
   向温和，在这其中有相当一部分人抱着的态度是“与我无关”，确实同性恋合法化的问题对于很多异性恋来说没有直接的联系，因为没有根本的利益冲突。然而一
   旦被问到如果自己的孩子是同性恋的话，他们的态度如何，通常很多人的态度会来个180度大转弯——“那我可接受不了“。最近张国立的那条娱乐新闻可以说
   中的一个同性恋会给整个家族带来的“灾难”。这里的家族不仅限于同性恋者和其父母，我甚至看到一部韩国电视剧中哥哥被发现是同性恋，一家人都在担心弟弟
   娶不到媳妇的忧虑之中的例子。而假设我们社会到了可以接受同性婚姻合法化的阶段，当接受孩子性倾向不会给自己给家族带去任何负担，我为什么不去接受，还
     有人还会说，同性恋为什么要争取婚姻合法化，你们两个人在一起互相爱着，没有人去打扰你们，你们就这样过一辈不就好了？那张证书难道就那么重要？
   别说，那张证书还真是蛮重要的，具体原因我们也可以列举很多，可以参考男女婚姻对于一个国家一个社会甚至整个人类发展的重要性。前面已经说过，道德和法
   也能够安居乐业，各安其位。婚姻是一个抽象的概念，但它包含的内容非常丰富，既有法律层面的意义，也具有道德层面的意义，所以它对人们私欲的约束作用不
   言而喻。试想如果没有这份约束力，双方一旦发生不和（婚姻里的双方也都是有各自的利益的，发生冲突那是再正常不过的事情了）马上就可能持续升级，甚至最
   就比如其中一点，也是一直以来遭反同人士经常诟病的“同性恋容易带来艾滋病”问题，对这种看法，我们认为：第一，艾滋病是一种慢性传染病，每个人都有可
   能被感染，跟性取向没有关系；第二，同性恋感染人群比例的确偏大，而且还有逐年上升趋势，但我们仔细分析下原因不难发现，感染比例高和这一人群性伴侣数
   多有直接关系，为什么很多同性恋者性伴侣数那么多呢？因为在目前这个社会氛围下，他们的关系不敢公开，大多很隐蔽。再加上艾滋病本身潜伏期长，有时候携
   带者自己也不会发觉。在同性恋人群中只要双方自愿，做得够隐蔽，不需要承担任何道德和法律责任，自己的利益也不会有损失（没有感染HIV的情况下），反
   而收获了性的愉悦和无拘无束的放荡，还有和不同性伴侣做爱的优越和满足感，何乐而不为呢？如果照这样慢慢发展下去，同性恋感染艾滋病的人数将会越来越多
   ，想想都觉着可怕。我们甚至可以这样说：艾滋病的传播和这个社会对同性恋和同性婚姻的认可度息息相关。
   提供了可趁之机。我们在此也呼吁同性恋人群，无论大家对彼此多么深爱，为了双方的健康，在发生性关系时一定要使用安全套，不要用所谓生理的快感挑战生命
   同时，如果同性婚姻一直不被承认的话，也会给这个群体之外的其他人带去利益伤害，“同妻和同夫”就是其中一例。
   这是14年5月凤凰卫视《冷暖人生》节目的一段视频和文字实录：同妻：我们被同性恋欺骗 希望法律保护我们
   在之前很长一段时间同性恋人群在整个社会的氛围中都处于相对压抑的状态，并且这个状态还会维持相当一段时间，根本原因就在于基于自己的倾向所要求的一些
   正当权利（比如和同性正常交往、和同性组成家庭等）得不到大众的认可，有时甚至会带来辱骂和歧视还有其他有形无形的打击，自己的利益会受到的潜在伤害也
   择要比出柜，去交往一个没有任何保障的同性，甚至以后可能没有孩子的选择要划算得太多！前一个选择的成本只是暂时克制自己的性欲和真正喜好，而后一个选
   再来换一个角度，站到和同性恋结婚的对方的立场来想一想，他们的利益该如何保障？自己满怀欣喜本以为可以遇到一个托付终生幸福的人，但是结婚之后才发现
   和自己结合的目的不是出于爱情，想要幸福和甜蜜根本无处找寻。在婚姻里，一旦一个人不爱了，那么他对对方，对整个家庭的责任心势必大打折扣，继而产生的
   冲突和矛盾也会不断增多和升级，因为他会考虑自己利益更甚，因此同性恋即使和异性结婚，他们的婚姻往往不太和谐。爱情中也存在着情感利益原则——我对你
   这种婚姻本质上就是一种“婚姻诈骗”。再加上女性在社会角色和社会分工的地位都比男性要低，社会对女性的一些偏见，导致了同妻的受伤害程度往往比同夫更
   大。同妻们在婚姻会发现自己的丈夫好像并不对自己那么感兴趣，性爱往往也是草草了事，日常生活中对自己也不关心，这时候她一般会有两方面推测：一是对自
   持。婚后发现丈夫同性恋
   成的不利影响很难弥补，更有甚者觉得自己人生黯淡，从而选择以自杀的方式来结束痛苦。女博士因丈夫是同性恋跳楼
   法院称不构成骗婚 而和异性结婚的同性恋者“骗婚”行为被发现后，同样会觉得委屈——我也不想这样，都是我家里人逼的，我受不了别人的眼光，这都是社会
   造成的。而造成这种矛盾的根源就在于我们的社会对同性婚姻认同感过低，大家对于同性婚姻及其社会影响尚缺乏一个全面系统的认识，渐渐形成了一个罪恶的循
   同性婚姻合法化，让同性恋享有和异性恋一样的权利和自由，那么婚姻本身就会对一些人的滥交的行为有很大程度的约束（因为和男女婚姻一样，双方有一方出轨
   ，艾滋的传染也会得到一定程度控制，人们的整体生活质量得到提高；另外一方面也能在很大程度上避免和减少对婚姻对方的伤害，有利于更多的人享受到平等的
   权利。总之，同性婚姻合法化将会促进更多人各安其位地去生活，和谐幸福地去生活，符合整个人类的利益。
   当前，实现同性婚姻合法化这条路任重而道远，一方面需要科研的创新突破，提供科学依据，一方面需要法律和伦理专家的不断探索，提供理论保障和支持，还需
   要舆论的正确引导，创造有利条件。当然从我们之前提到的利益观角度来看，也需要同性恋团体不断争取自己的权利的同时，创造出更多社会价值，树立这一群体

</fichier>

<fichier: CN-17.txt>

臺灣同性婚姻
               世界同性結合现状（英语：Status of same-sex marriage）^1
   全國實行同性婚姻
   部分区域实行同性婚姻
   承认同性婚姻
     * 同性結合立法（英语：Same-sex union legislation）
     * 同性結合訴訟（英语：Same-sex union court cases）
     * 同性結合關係歷史年表
     * 非洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Africa）
     * 亞洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Asia）
     * 歐洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Europe）
     * 美洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in the Americas）
     * 大洋洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Oceania）
     * 婚姻私有化（英语：Marriage privatization）
     * 同性結合離婚（英语：Divorce of same-sex couples）
     * 同性結合與軍方政策（英语：Same-sex unions and military policy）
    2. 丹麦王国邦联的另外两个成员国格陵兰和法罗群岛也先后通过了各自的同性婚姻法案。
    3. 法国的所有海外自治领地及属国同样施行同性婚姻，这些海外自治领及属国有：新喀里多尼亚、法属波利尼西亚、瓦利斯和富图纳群岛、圣马丁岛、聖巴
    4. 法国的5个海外大区被视作法国本土，与欧洲部分施行同样的法律，因此同性婚姻合法，这些海外大区有：瓜德罗普、法属圭亚那、马提尼克、留尼汪、
    5. 美国除美属萨摩亚以外的海外自治领地也先后通过了同性婚姻法案。这些自治领地依次是：关岛、北马里亚纳群岛、波多黎各和美属维尔京群岛以及美国
    6. 英国的14个海外自治领土中的9个也先后通过了同性婚姻，这些海外自治领土依次为：南乔治亚岛和南桑威奇群岛、亞克羅提利與德凱利亞、英屬印度
    7. 只承认荷兰联合王国境内实行的同性婚姻
    8. 結婚地實行同性婚姻才會承認
    9. 只承认墨西哥合众国境内实行的同性婚姻
   10. 只承認實行同性婚姻的墨西哥州份中的同性婚姻
   臺灣同性婚姻最晚生效日
   臺灣的同性婚姻議題與相關社會運動，起始於1980年代末期祁家威提出同性婚姻法制化的請願^[1]。現行婚姻規範法源於中華民國《民法》親屬編，當中
   沒有承認同性婚姻或同性結合的法律地位
   為了使同性婚姻在台灣合法化，同志團體自2012年起積極推動《多元成家立法草案》，並就現行《民法》條文不允許同性婚姻提請司法院大法官釋憲。反对人
   士擔心法制化後危及現行婚姻概念，故大力反對以修改《民法》的方式讓同性戀者與異性戀者享有相同的婚姻法源，部分認為可以另立專法來處理同性婚姻，但支
   2017年5月24日，司法院公布釋字第748號解釋文，宣布现行《民法》未保障同性婚姻自由及平等權已屬违宪，要求行政和立法机关两年内完成相關法律
   之修正或制定，以保障同性婚姻的权利，成為亞洲首例^[4]。
   2018年11月24日，中華民國全國性公民投票，其第10^[5]、12^[6]案通過同性婚姻不直接修改民法，會以其他形式讓其釋字第748號釋憲
     * 2 同性伴侶註記
     * 3 婚姻平權法案
          + 3.2 民法修正婚姻平權
   1986年 男同志祁家威請求與男性公證結婚，並提出同性婚姻法制化的請願，遭政府機構拒絕^[13]。
   11月10日，許佑生與烏拉圭籍的葛瑞（Gray）於台北市福華飯店，公開舉行臺灣首場同性婚禮，重量級藝文界人士，以及眾多政壇及媒體圈高層都到場表
    1. 9月，同志人權運動者祁家威具狀聲請同性婚姻釋憲。2001年5月18日，司法院大法官以「核其所陳，係以其個人見解對現行婚姻制度有所指摘，
       並未具體指明上開裁判所適用之法律或命令，究有何牴觸憲法之處」的理由，決議不受理同性婚姻釋憲聲請案^[15]。
   3月13日，中華民國法務部擬定《人權保障基本法》，草案第二十四條提出「為保障同性戀者人權，明定國家應尊重其權益，同性戀者得依法組成家庭及收養子
   女」^[17]^[18]，時任法務部長為陳定南，是台灣史上第一次將同性婚姻與子女收養為基本人權置入法條的法案。
   10月11日，民進黨立法委員蕭美琴提出《同性婚姻法》草案，共獲得38位立委贊成連署^[22]。然而在同月20日，由於賴士葆、王世勛等23名立委
   反對連署（其中陳銀河同時加入贊成連署與反對連署），因此草案無法通過一讀會程序，必須退回程序委員會審議。10月31日，程序委員會退回《同性婚姻法
    3. 10月27日，台灣同志遊行以「革命婚姻──婚姻平權，伴侶多元」為主題，爭取平等結婚權，並批判現存婚姻制度對弱勢的壓迫^[30]^[31
    1. 8月，中華民國內政部經過專案會議討論，決定承認一起跨性別同性婚姻有效，收回原先予以撤銷的決定^[32]。
    2. 10月8日，台灣伴侶權益推動聯盟（伴侶盟）將費時兩年起草的「多元成家立法草案」送進立法院，希望讓台灣早日達成婚姻平權，以及保障多元家庭
    3. 10月25日，立法院將該草案的第一部分，婚姻平權與同性婚姻法制化的民法親屬、繼承篇部分條文修正案一讀通過，將交付司法法制委員會審查^[
    4. 11月19日，鄭麗君委員召開法案公聽會，正反方意見交鋒^[35]^[36]。此草案也立即引起了反對同性婚姻團體的強烈反應。隨後支持和反
       對同性婚姻的團體都陸續動員支持者上街遊行表達自己的訴求^[37]^[38]^[39]。
    5. 12月18日，尤美女委員提出民法修正版同性婚姻法案，並完成一讀送入司法委員會，法務部公開反對。
    1. 6月14日，民間舉辦的「模擬憲法法庭」就同性婚姻召開辯論，並在8月2日宣佈判決，主張限制同性婚姻違憲^[40]^[41]^[42]。
    2. 8月1日，基於法案遭立法院擱置，無法有所進展，伴侶盟也宣告將走司法途徑，雙管齊下，推動婚姻登記行政訴訟^[43]。
    4. 12月1日，內政部出版《現代國民婚禮：平等結合‧互助包容》，書中提出以現代人權為基礎的婚姻價值，以因應時代演進及性別平等觀念，並且也談
       到了同志婚姻與婚禮^[46]。
    5. 12月22日，司法及法制委員會排審「婚姻平權草案」，會中立委意見分歧，不少委員迴避拒審，以致審查並無進度^[47]。
    1. 5月20日，高雄市政府受理戶政系統同性伴侶註記，為第一個開放註記的地方縣市。
    2. 8月，「伴侶盟律師團」受祁家威委任，正式將同性伴侶登記結婚一案送交大法官釋憲^[48]，另外台北高等行政法院和臺北市政府也分別將向大法
       官聲請同性婚姻釋憲^[49]^[50]。
    3. 12月10日，伴侶盟與三十多個關心婚姻平權的民間團體，共推「婚姻平權立委連線」，邀請立委候選人允諾進入立法院後，成為婚姻平權草案的提案
       公投連署企圖阻擋婚姻平權的信心希望聯盟，在收到承諾書後不願回覆^[51]^[52]。
    1. 8月1日，愛最大·其實我們都一樣！婚姻平權公益演唱會集結眾多明星歌手為婚姻平權獻唱，希望能喚醒外界重視婚姻平權法案^[53]^[54]
    2. 10月，第14屆臺灣同志遊行前夕，婚姻平權議題再度受到討論，立法院包含民進黨、國民黨、時代力量在內部分立委宣告將再次推動婚姻平權法案^
       服務辦法，若黨工和其伴侶為縣市戶政註記中「同性伴侶」關係，可適用服務辦法「配偶」、「婚姻」及「家庭成員」權利條文^[57]。
     * 參見：臺灣同性婚姻釋憲案
    1. 3月24日，司法院大法官召開憲法法庭，就聲請人祁家威及臺北市政府同性婚姻釋憲案，進行言詞辯論。^[59]^[60]^[61]
       號「民法第四編親屬第二章婚姻規定，未使同性別二人，而為經營共同生活之目的，成立具有親密性與排他性永久結合關係，於此範圍內，與憲法第
       22 條保障人民婚姻自由，及第 7
       條保障人民平等權之意旨有違，有關機關應於本解釋公布之日期兩年內，依本解釋意旨完成相關法律之修正或制定，至於以何種形式達成婚姻自由之平等
       保護，屬立法形成之範圍，逾期未完成相關法律之修正或制定者，相同性別二人為成立上開永久之關係，可依民法婚姻章的規定，持兩人以上證人簽名之
       書面，向戶政機關辦理結婚之登記，並在登記的兩人之間發生法律上配偶的效力。」宣布現行民法沒有保障同志婚姻違憲。^[62]
   11月24日，中華民國全國性公民投票，其第10^[5]、12^[6]案通過，同性婚姻不直接修改民法，會以其他形式讓其釋字第748號釋憲案得以實
同性伴侶註記[编辑]
   2015年5月20日，高雄市政府受理戶政系統「同性伴侶」註記，類似民事結合，但此註記並不具《民法》等法律效力，日後不能依此主張分遺產，註記也不
   開放受理同性伴侶戶政註記^[14]，但效力僅於開放註記的各縣市，因縣市註記並無相關法律或法令依據，所以在實務上許多醫院仍然拒絕承認同性伴侶戶政
   2017年在司法院釋字第748號解釋公布後，行政院宣布將於同年7月以行政命令開放全國性的同性伴侶戶政註記，亦可跨縣市辦理登記（因尚有雲林縣、澎
   生福利部表示，最快8月將修正並公告新版「手術同意書及麻醉同意書格式」，其中將在醫療法關係人-伴侶的後面加註「不分性別」，使同性伴侶長年來無法簽
婚姻平權法案[编辑]
   台灣首次的婚姻平權法案提出發生於2006年10月11日，由民進黨立法委員蕭美琴提出《同性婚姻法》草案，共獲得38位立委贊成連署^[22]。然而
   議。10月31日，程序委員會退回《同性婚姻法》草案，決定不將其排入議事程序^[23]。因遭受立委多數反對，此後相關法案沉寂一時，直至台灣伴侶權
   台灣伴侶權益推動聯盟於2010年開始研究已通過同志伴侶權益保障的各國法律以及運動，並於2012年7月推出多元成家立法草案包括「婚姻平權（含同性
   婚姻）草案」、「伴侶制度草案」及「家屬制度草案」^[80]。2012年9月8日，伴侶盟發動「多元成家，我支持」連署行動，當時伴侶盟預計於201
     * 婚姻平權（含同性婚姻）草案：給予同性伴侶結婚及共同收養子女的權利；
   三項法案中，婚姻平權法案於2013年10月25日由鄭麗君立委代為提案，在立法院一讀通過「婚姻平權」，並交付司法及法制委員會審查。另外兩套伴侶制
   度、家屬制度尚未提案^[81]。2014年12月21日，立法院司法及法制委員會在輪值主席尤美女的主導下，首次排定審查婚姻平權草案。這是東亞國家
   史上首次在國會審議婚姻平權法案。不過法務部對於同性婚姻法案持反對態度，法務部政務次長陳明堂直言「法務部反對」，理由是「反對人士上街頭遊行，代表
   正《民法》，陳明堂認為為了保障同性伴侶婚姻權益，將兩性用語全部移除，與中華民國傳統中的親屬人倫觀念嚴重不合，難以為大多數人民接受，草案的規定與
   民法血統真實原則有違，也衝擊現有婚姻制度。現行《民法》繼承原則，以配偶及血親繼承人為法定繼承人，若承認同性婚姻，其父母的應繼分即僅各為遺產的三
   分之一，而且承認同性婚姻且共同收養子女，其父母就完全喪失繼承權；相關法規如果須配合同性婚姻法案而修正其用語，牽連的法規甚多，影響層面更是廣泛。
   法務部的書面意見中，其他反對同志婚姻平權的理由，大致有「移除兩性用語，與我國親屬人倫觀念嚴重不合」、「違反親子關係的血統真實認定原則」、「影響
民法修正婚姻平權[编辑]
   以民法部分條為更改方式，使同性婚姻成為可能的此一作法，始見於2012年12月18日，由尤美女立法委員提案並一讀通過，進入司法法制委員會審議，
   2016年立法委員選舉，民進黨獲得國會多數席次，而民進黨總統當選人蔡英文更是選前表達公開支持婚姻平權。然而，按照屆期不連續的慣例，婚姻平權法案
   委許毓仁及民進黨立委尤美女等人，分別提出有關婚姻平權的民法修正草案，在立法院院會藍綠互不擋案的情況下，順利通過一讀交付委員會審查。之後民進黨尤
   2016年12月26日，立法院司法與法制委員會審查同性婚姻相關草案，共計6案，最終完成兩案審議，分別為：尤美女立委版本－折衷不動民法972條，
   增列第二項規定同性婚姻；蔡易餘立委版本－同性婚姻專章，以及其他婚姻相關修正條文，並通過立委柯建銘的提案與其最終的文字修正：「105年12月26
   2018年5月11日，立法院時代力量黨團在院會提出讓與婚姻平權有關的《民法》部分條文修正草案儘速進行二、三讀，經表決後遭民進黨多數封殺；值得注
   意的是除未出席的立委以外，只有時代力量出席立委、民進黨段宜康、國民黨許毓仁投下贊成票，原先長期支持婚姻平權的民進黨尤美女、蕭美琴與林靜儀均意外
   2018年11月24日，中華民國全國性公民投票，其第10^[5]、12^[6]案通過，同性婚姻不直接修改民法，會以其他形式讓其釋字第748號釋
   2006年台灣首次提出同性婚姻法後，婚姻平權議題正式浮上檯面，雖然台灣自2003年開始就有每年舉辦的同志遊行，平權相關的議題也常為社會討論，但
   婚姻議題未在媒體上多見琢磨，同志遊行在2006年選擇了「一同去家遊Go
   2013年11月30日，反對同性婚姻的「下一代幸福聯盟」集結凱達格蘭大道，訴求「挺婚姻一男一女」^[37]。同時，支持同性婚姻的大約500名人
   士也在立法院外排出「婚姻平權」，表達支持多元成家的意願。當持不同訴求的民眾舉牌，試圖對話溝通時，卻遭「下一代幸福聯盟」戴口罩的糾察人員以手拉手
   2013年11月31日，支持同性婚姻團體發起婚姻平權快閃活動，邀集500人，排出「婚姻平權」四個大字，希望反同勢力不要再妖魔化婚姻平權法案。伴
   侶盟秘書長簡志潔指出，「婚姻平權」法案逼出了台灣社會隱藏已久的「恐同心態」，所謂的跨性別、支持同性戀都只是假尊重，伴侶盟與所有支持「婚姻平權」
   的民眾，都將為台灣性別人權寫下歷史的一頁。伴侶盟常務監事徐蓓婕說，排字活動是呼籲立法院正視人民需求，繼續推動人權跟婚姻平等的草案，多元的社會與
   性別都真實存在於生活週遭，同志跟不同性傾向的人，也都希望能享有平等生活。[103]
   2016年11月25日起，各大報出現篇幅不一的報導或廣告指稱「愛滋病患年輕化增加健保負擔」以及「愛滋年輕化小心男男性行為」，意圖將同性戀與愛滋
   2016年11月28日，為聲援同日立法院由尤美女委員召開公聽會，臨時由網路發起的「婚姻平權，基本人權」活動有約兩萬名支持修改民法的群眾聚集在立
   大家上街支持婚姻平權。
   2016年12月3日，「下一代幸福聯盟」於台北凱達格蘭大道、台中水利會廣場、高雄夢時代廣場等地同步舉辦「百萬家庭站出來」活動，訴求包括：「婚姻
   酷摩沙獎、同光同志長老教會、真光福音教會、基本制作共同主辦的「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會在總統府前凱達格蘭大道登場。這場音樂會自
   下午兩點正式開始，一直進行到晚間八點半結束，共號召二十三組藝人登臺獻藝，表達他們對於同志婚姻平權的支持。同時有超過七十位藝人透過影像，於現場播
   出，向社會大眾傳達他們相挺婚姻平權的立場。這次音樂會已成為台灣史上最多人民參與的性別平權活動，根據《蘋果日報》報導，當天活動人潮蔓延四公里，吸
   引超過二十五萬人現身參與。警方僅估計在申請區內之人數，約為7萬人。出席的民眾半數以上為青年面孔，亦從中可看婚姻平權議題廣受年輕選民的支持，出即
   使晚間受天候影響，風雨之中人潮亦不曾散去。音樂會的最後，主辦單位以雷射投影，在總統府上投出歷年因同志身分自殺或受暴致死的同性戀者姓名、與「修民
   法，爭平權」等字樣，以及象徵同性戀結合的性別符號與六色彩虹，傳達「婚姻平權，基本人權」、「民法不修，歧視不休」等訴求^[96]^[97]^[9
   2016月12月26日，立法院司法及法制委員會進行婚姻平權民法修改的審議，正方反方各自於濟南路與中山南路聚集舉辦「爭取婚姻平權，用愛守護立院」
   2017月5月24日，挺同婚團體號召上萬名群眾集結於立法院旁青島東路，同步解讀解釋文。大法官針對同婚釋憲，宣告現行民法不允許同性結婚違憲、須於
   2年內修法的結果出來後，現場群眾歡聲雷動，不少人互相擁抱，即使下午降下大雨，仍不減群眾熱情。男同志Luke直呼「終於等到了！」，婚姻平權有進步
   也期待盡快修法。現場並投射「6色彩虹」，象徵點亮立法院，宣告戰場將回歸立法院，期待立法院儘速通過婚姻平權^[102]。
   支持的人士主張平等的婚姻權，認為夫妻關係中的贈與、繼承、認養子女等權益義務，在同性結合時也能適用。並沒有要求比兩性婚姻任一方更多的權利。
   現任總統、民進黨主席蔡英文曾表示除了婚姻、夫妻關係的家庭組成外，現代社會中還有很多不同的家庭組成方式。若任何人想組成家庭，有相互照顧、共同生活
   的意願，就應在法律上給予一定的權益保障，不過蔡英文在競選期間並無特別強調此議題，政綱亦未主要提及會立法推動同性婚姻。在成為總統後，把此議題交由
   前副總統呂秀蓮也說，社會逐漸開放，多元家庭就是要打破過去婚姻為一男一女的限制，她支持這項修法^[103]。著名節目主持人蔡康永直言「只要是個人
   反對的聲音主要認為同性婚姻將破壞他們所認定的家庭倫理，例如真愛聯盟主張一個家庭必需「一夫一妻、一男一女、一生一世」^[108]，亦舉辦活動反對
   同性婚姻合法化^[109]。護家盟亦反對民法「多元成家」修正草案^[110]。簡稱則將伴侶盟的3案統稱為「性解放草案」，一概反對^[111]還
   1月30日反同性婚姻遊行中表示婚姻制度非常重要，不能輕易更動。婚姻制度的健康，是家庭健康的要素，家庭健不健康，則是社會會不會產生動亂的要素。他
   括是否支持與同性戀有關的性別教育課程納入十二年國民基本教育國中小課程範圍、是否支持民法婚姻規定限定為1男1女之公投案^[117]^[118]。
   前總統馬英九認為，同性婚姻影響層面恐比服貿協議還大，應多舉辦幾次公聽會討論。馬英九表示，同志議題是人權問題，也是文化問題，在當前社會也是世代問
   用公務預算支持同志活動；但此議題牽涉到社會基礎的婚姻、家庭制度，需要更多對話溝通。對此議題，馬英九責成秘書長曾永權組成專案小組，邀集組發會、文
   交叉分析結果年齡愈小、學歷愈高、愈沒有明確宗教信仰者，支持同性婚姻的比例較高。
   該調查將問題設計為三種互斥的方式提問，支持56.3%（支持「同性伴侶可以合法結婚」為35.3%，支持「同性伴侶可以登記取得類似配偶的身分，但享
   ting投票則有71%的投票者支持一步到位制訂同性婚姻法。^[129]^[130]
    2. ^ 跨出第一步！ 婚姻平權法案一讀通過 - 政治 - 自由時報電子報. [2018-05-12].
    3. ^ 婚姻平權民法修正草案 立院初審通過 - 政治 - 自由時報電子報. [2018-05-12].
    4. ^ 2017年5月24日，大法官宣布现行民法相关条文违宪，要求立法机关两年内修法保障同性结合的权利。. 蘋果日報.
    5. ^ ^5.0 ^5.1 ^5.2 你是否同意：民法婚姻規定應限定在一男一女的結合？
    6. ^ ^6.0 ^6.1 ^6.2 您是否同意：以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？
   10. ^ 我的驚訝竟是曾祖母的不驚訝：同性戀原本就是自然，何來所謂開放？.
   12. ^ 陳昭如. 壓迫或特權？ 由婚姻與親職看法律中的異性戀父權與特權 (PDF).
   15. ^ 同性婚姻釋憲 大法官會議決議不受理. 性別人權協會.
   22. ^ ^22.0 ^22.1 《同性婚姻法》草案. 立法院議案關係文書 院總第244號. 2006-10-18 [2013-11-20]
   23. ^ ^23.0 ^23.1 「同性婚姻法」立法攻防戰展開. 性別人權協會. 2006-10-19 [2011-05-04]
   24. ^ 義結金蘭─魯凱族女同志婚姻.
   26. ^ 鍾逸帆. 邁向同性婚姻平權社會：立法模式與司法判決模式之比較分析. 中原大學財經法律學系碩士學位論文.
   27. ^ 台灣法院就同性結婚申請釋憲. BBC中文網.
   28. ^ 撤告！同志婚姻釋憲無望. 自由時報. 2013-01-23 [2013-01-23]. （原始内容存档于2013-01-25）.
   31. ^ 同志大遊行 訴求革命婚姻多元伴侶. 華人健康網. 2012-10-27.
   32. ^ 台灣內政部首次承認跨性別婚姻登記. BBC. 2013-08-07.
   34. ^ 同性婚姻合法化 一讀通過付委. 聯合新聞網. 2013-10-25 [2013-10-25].
   35. ^ 2013.11.19 台灣人權之路與同(跨)性婚姻入法公聽會--公聽會開場.
   36. ^ 台灣舉辦同性婚姻公聽會正反方意見交鋒. 台海網. 2013-11-19.
   38. ^ 爭婚姻平權 民團號召萬人集會. 中央社. 2014-10-05.
   39. ^ 婚姻平權遊行 要國民黨踹共. 自由時報. 2015-07-12.
   40. ^ 模擬憲法法庭：同性婚姻行不行？. 公視. 2014-06-14 [2015-12-10].
   41. ^ 模擬憲法法庭宣判 限制同性婚姻違憲. 公視. 2014-08-02 [2015-12-10].
   43. ^ 立法司法途徑雙管齊下 伴侶盟力拚婚姻平權. 風傳媒. 2014-08-01.
       入憲法的懷抱─同性婚姻及同志收養議題」公聽會會議紀錄 (PDF).
   45. ^ 沃草. 同性婚姻及同志收養議題公聽會「專家發言」影片與逐字稿.
   46. ^ 內政部出書倡新觀念：同志擁有婚姻追求權. 民報. 2014-12-02.
   47. ^ 綠委推動同性婚姻修法 “法務部”反對. 中評社. 2014-12-22.
   49. ^ 同性婚姻訴訟案 法院將聲請釋憲. 聯合報. 2015-04-08. （原始内容存档于2015-05-27）.
   50. ^ 同性婚姻 北市將提釋憲. 中央社. 2015-07-23.
   51. ^ 力推婚姻平權 伴侶盟推「婚姻平權立委連線」. 新頭殼. 2015-12-10.
   52. ^ 2016 婚姻平權立委連線.
   53. ^ 1分鐘賣完萬張票 10巨星「愛最大」倡婚姻平權. Nownews. 2016-05-14 [2016-07-14].
   55. ^ 正式推動！蔡英文推同性婚姻態度堅定 2路線大躍進. ETtoday. 2016-10-24.
   56. ^ 力挺同志大遊行，蔡英文：我支持婚姻平權. TVBS. 2016-10-29.
   57. ^ 挺婚姻平權 民進黨同志黨工可享婚假. 中央通訊社. 2016-10-26.
   58. ^ 婚姻平權初審過關 同婚修法大事紀看這裡. 聯合報.
   62. ^ 臺灣是亞洲首例！524 同婚釋憲結果：民法違憲，限期兩年修法或立法保障同性婚姻 | 女人迷 womany. 女人迷
   67. ^ 同性伴侶下月可跨區註記 5縣市未開放，自由時報，2017-6-8
   68. ^ 婚姻平權再進一步!陳美伶：全國戶政系統7月開放伴侶註記，風傳媒，2017-6-7
   69. ^ 手術同意書8月大翻新 同性伴侶也可簽，中央通訊社，2017-6-26
   70. ^ 高雄市政府. 高雄市各戶政事務所受理申請及刪除同性伴侶關係所 內註記實施計畫 (PDF). 2016-05-22
   71. ^ 臺北市政府. 同性伴侶所內註記作業方式. ca.gov.taipei. 2015-07-03 [2016-08-03].
   72. ^ 臺中市政府. 同性伴侶關係註記. www.civil.taichung.gov.tw. 2015-10-02
   73. ^ 臺南市政府. 臺南市同性伴侶註記作業須知. 2016-01-30 [2016-08-03].
   75. ^ 嘉義市政府. 同性伴侶註記 FAQ (PDF). [2016-08-03].
   76. ^ 桃園市政府. 同性伴侶所內註記. [2016-08-03].
   77. ^ 彰化縣政府. 彰化縣同性伴侶所內註記作業應注意事項【自105年4月1日實施】. [2016-08-03].
   78. ^ 哈里斯. 酷新聞 | 最新!! 新竹市政府對於同性伴侶註記的回應. 酷新聞 QueerWatch. 2016-04-12
   80. ^ 簡至潔. 從「同性婚姻」到「多元家庭」：朝向親密關係民主化的立法運動 (PDF). 臺灣人權學刊. 2012: 187–201.
   82. ^ 同性婚姻法案 法務部反對：不合人倫，蘋果日報
   83. ^ 為何反同性婚姻平權？法務部：只因「反對勢力上街」，蘋果日報}}
   84. ^ 【影片】婚姻平權《民法》2草案初審通過 最快4月三讀. 上報. 2016-12-26 （中文（台灣）‎）.
   86. ^ 婚姻平權民法修正草案 立院初審通過. 自由時報. 2016-12-26 （中文（台灣）‎）.
   87. ^ 時力提案三讀婚姻平權遭封殺 段宜康、許毓仁投下贊成，新頭殼，2018-5-11
   91. ^ 黃聖峰. 多元成家方案，同性婚姻的絆腳石？ - 論伴侶盟的策略失誤（上）. 想想論壇.
   93. ^ 婚姻平權異見多 正反雙方街頭見. 公視. 2013-11-30. （原始内容存档于2016年4月22日）.
   98. ^ 「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會 眾星今天下午力挺婚姻平權. 中央社. 2016-12-10.
   101. ^ 婚姻平權 民法修正 初審通過，蘋果日報，2016-12-27
   107. ^ 反對同性婚姻的主力，為什麼來自基督教？ | 端傳媒. [2017-05-06].
   115. ^ 尊重同性戀同居 丁守中：但例外不能變正常 - ETToday東森新聞雲 2013-11-26
   117. ^ 下一代幸福聯盟發動公投記者會會後新聞稿 同性婚姻應交付公投. 《台灣守護家庭》網站. 2017-05-25
   120. ^ 台灣性別人權協會-研考會民調 5成9民眾不贊成同性戀結婚
   121. ^ TVBS民意調查中心-國人對同性戀看法民調
   122. ^ 艾普羅民意調查公司‧旺旺中時民調中心-國人對同性婚姻合法化看法調查
   123. ^ 民調／同性婚姻→Yes，子女同志→No. 聯合新聞網. 2012-12-03.
   125. ^ 關鍵的十年，關鍵的1/4 同性婚姻民調結果發佈記者會 新聞稿
   126. ^ 「同志婚姻合法化」最新調查 2X歲民眾高達84%支持
   128. ^ 法務部. 保障同性伴侶權益方式之民意調查 (PDF).
   129. ^ 新新聞. 【社會事】同性戀得先當伴侶 結婚再等等.
   134. ^ 獨家》婚姻平權綠內部民調，30歲以下近8成支持.
   135. ^ 婚姻平權最新民調：挺同反同勢均力敵，40歲以下挺同居多.
   136. ^ 挺同志婚姻合法化 基督天主教徒32%贊成修民法.
   137. ^ 葉高華：再論同性婚姻的民調問題，2016年12月2日，蘋果日報
   138. ^ 婚姻平權修法 台灣民意民調：56％反對修民法.
   臺灣同性婚姻法制化
   《同性婚姻法》草案
   2016年中華民國立法委員選舉 · 婚姻平權法案
   同性婚姻釋憲案
   葉永鋕事件 · 長髮男警葉繼元免職案 · 臺灣同性婚姻釋憲案 ·
   校園同志甦醒日 · 臺灣同志遊行 · 臺灣同性婚姻 · 多元成家立法草案 · 性別變更登記 · 台灣國際酷兒影展 ·
   愛最大·其實我們都一樣！婚姻平權公益演唱會
   世界各地同性結合狀態 Gay flag.svg
   取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=臺灣同性婚姻&oldid=52725352”
     * 臺灣同性婚姻

</fichier>

<fichier: CN-18.txt>

台湾将成亚洲首个同性婚姻合法化地区
   周三，台湾宪法法庭的释宪推翻了《民法》将婚姻仅视为在男女之间有效的定义后，庆祝的人群。
   周三，台湾宪法法庭的释宪推翻了《民法》将婚姻仅视为在男女之间有效的定义后，庆祝的人群。 Tyrone Siu/Reuters
   台湾台北——周三，台湾宪法法庭作出释宪，推翻了《民法》将婚姻仅视为在男女之间有效的定义，为台湾成为亚洲第一个承认同性婚姻的地方铺平了道路。
   立法机关现在有两年的时间修改《民法》，或是制定针对同性恋配偶的法律。
   法庭在新闻稿中写道，如果立法机关未来两年的修订案或者立法没有通过，那么同性恋伴侣“可向户政机关办理结婚之登记”。
   “每个人都非常开心。”台湾同性恋家庭权利倡导者伍迪·王(Woody Wang)表示：“我们不想看立法机关动摇。”
   Su)说，她对法院的裁决感到“兴奋和骄傲”，但也渴望尽快通过立法。苏说，“我们希望不用再等待两年才能结婚。”她与加拿大伴侣的婚姻在台湾无法获得
   本月，一名女同性恋在同性伴侣的陪同下在台北试穿婚纱。
   本月，一名女同性恋在同性伴侣的陪同下在台北试穿婚纱。 Tyrone Siu/Reuters
   该法庭是在收到要求重审现行法律的两个申请后作出这个释宪的，其中一个申请者是资深同性恋权利运动人士祁家威。祁家威赞成修改《民法》，将婚姻定义为两
   个配偶的结合，他认为，针对男女同性恋分别制定婚姻法是不可接受的。
   “对我们来说，只有一个选择，”祁家威在接受采访时表示，为同性结合制定一部单独的法律将是“一场灾难”。
   第二个申请者是台湾首府台北的市政府，它在拒绝批准同性伴侣的婚姻申请后遭到了起诉。
   这个正式名字叫司法院大法官的机构作出释宪之际，正值多项意在让同性婚姻合法化的议案在通过去年年底的初读后陷入停滞。当前的立法会议周期将于5月31
   “我认为这是一个重要的、有重要意义的裁决，”发起过一项同性婚姻议案的在野党国民党立委许毓仁(Hsu
   同性婚姻立法。
   Ing-wen)曾在竞选期间宣布自己支持同性婚姻，称“在爱之前，大家都是平等的”。然而，自那以后，蔡英文并没有给这个问题提供多少政治支持。去年
   11月和12月，当台北街头被支持和反对同性婚姻的集会占领时，她的沉默令一些视她为盟友的人大吃一惊。
   12月31日，蔡英文同台湾和外国的记者见面。在回答有关她对同性婚姻合法化期望的问题时，蔡英文说她认为台湾对这个问题的处理会“测试台湾的成熟度”
   今年春天，在多个反对同性婚姻议案的团体威胁要动员选民反对支持议案的立委后，相关议案去年表现出来的势头逐渐消失。实际上，2月发出的有关宪法法院会
   对祁家威来说，周三的释宪是为争取更广泛权利而展开的数十年斗争中取得的又一个进步。1986年，祁家威在公开宣布自己是同性恋后被捕，当时台湾仍处在
   “在亚洲，各国的情况都不一样，”他说。“但这肯定会给不同的社会一些鼓励，促使它们考虑跟随台湾的脚步，赋予男女同性恋结婚的权利。”
台湾同志在北京看同性婚姻合法化
       台湾同志在北京看同性婚姻合法化
台湾有望实现同性婚姻合法化
       台湾有望实现同性婚姻合法化
Blued和它的同性恋社区梦想
       Blued和它的同性恋社区梦想
台湾抗议活动呼吁同性婚姻合法化
       台湾抗议活动呼吁同性婚姻合法化
台北，被同性恋占领的城市
       台北，被同性恋占领的城市
在谷歌地图上，看到我回不去的婚姻
       在谷歌地图上，看到我回不去的婚姻

</fichier>

<fichier: CN-19.txt>


</fichier>

<fichier: CN-20.txt>

   台湾司法院大法官释宪支持同性婚姻合法化，台湾挺同民众欢呼台湾的同志平权运动成为名副其实的“亚洲第一”。同样是今年，印尼男同志被鞭刑，新加坡同志
   台湾的同志平权运动在2017年5月24日迎来一大进展──根据司法院大法官释宪，禁止同性结婚违反宪法，给定相关部门两年期限来制定新法或修法，这项
   裁决使得台湾在同性婚姻合法化的进程中为亚洲第一。
   但在台湾同婚释宪前，印尼亚齐特区一对男同志因同性性行为而被公开鞭刑。今年3月，新加坡政府宣布外籍人士不得参加“粉红点”（Pink
   Dot）挺同志集会。在中国，同性还不能登记结婚，但同志平权运动正在发展，受限于华人传宗接代的传统，在中国也出现同志为了组织家庭而“形式结婚”的
   关注同性恋权益的香港非牟利机构社商贤汇行政总裁魏余雪奕（Fern
   Ngai）接受BBC中文访问时表示，台湾同性婚姻合法化运动能成为亚洲──特别是华人文化圈──的模范，体现出同性平权运动不只是西方国家才有的现象
   魏余雪奕介绍亚洲各国同性权益的概况，强调同志平权“不只是性别、少数族群权益的运动，而是关于人权，是关于给予每个人平等的权利。”而亚洲许多国家尚
     * 禁止同性结婚违宪　台湾大法官做出判决
     * 特写：台湾婚姻平权法案续审　正反两方"难有交集"
   Center）2013年的调查，亚洲地区对于同性恋的看法比较负面，在菲律宾有73%的人认为同性恋应该被社会接受，澳洲有79%赞同，日本则有54
   在穆斯林占多数人口的国家，不接受同性恋的比率很高，在“同性恋是否该被禁止”的调查中，印尼有93%认为同性恋应该被禁止，马来西亚则有86%。
   宗教是同性恋被社会接纳与否的重要因素，但不是绝对──天主教国家菲律宾和巴西，对同性恋的接受度也很高。
   在韩国，39%的人认为同性恋应被接受，相比2007年调查时只有18%的人接受，同性恋接受度显著提高。
哪些国家同性恋违法？
   新加坡的刑法377A款规定同性性行为违法。根据此条款，任何男性间无论在公共或私人场所进行口交和肛交，都属犯罪行为，违法者可面对最长两年监禁。
   这一法律来自英国殖民政府遗留的反同性恋条文，最初于1938年被加入刑法法典。新加坡议会在2007年废除了法规中绝大部分内容，却保留了第377A
   新加坡总的来说还是一个保守的社会。政府也会对媒体有关同性恋的内容进行审查，一些外国剧集的同性恋情节会被删剪。
   和新加坡一样，缅甸也沿袭英国殖民时代的法条，同性恋可被罚款或判刑监禁。
   在印尼唯一一个执行伊斯兰教法（Sharia）的省份亚齐（Aceh），同性性行为是违法的。
   5月23日，两名男子因被发现进行同性性行为被公开鞭刑。
   在世俗和宗教法律中，同性性行为都是违法的。今年三月上映的迪士尼电影《美女与野兽》，因为有同性恋情节，最初被马来西亚政府禁止放映，后来以PG-1
   世界上第一个同性婚姻合法化的国家是荷兰，在2001年通过。2015年，美国最高法院裁定同性婚姻在全美国都是一项合法权益。
   魏余雪奕表示，很难预测下一个亚洲国家会是哪里，但是她观察，越南的同性平权运动及社会接受度越来越高，有可能成为下一个推进同婚的地方。
   在台湾提出同婚释宪案的祁家威接受BBC中文网访问时也表示，越南受到前殖民宗主国法国的影响，社会对同性恋接受度较高，他也认为下一个亚洲同婚合法化
   图片版权 AFP Image caption 许多跨性别者选择到泰国进行性别重建手术。泰国对于同性恋的态度也较开放。
   泰国因为信奉对同性恋较没有约束的佛教，加上有许多跨性别者，因此被视为对性别宽容、对同志友善的国家。但虽然社会氛围较开放，也已经制定了保障跨性别
   者平等权的法律，却没有法律来保障同性恋者不被歧视的权利。
   Image caption 中国因华人家庭观念根深柢固，因此有男女同性恋者“形式结婚”的现象。
   他曾对中国媒体预言10年内，中国或可走向同志婚姻合法化。不过，中国女同性恋交友软件热拉本周被当局下架，网站被关闭。
   中国第一起“同性恋婚姻登记案”在湖南的法院公开审理，这是中国法院首次同意审理有关同性婚姻的案件。男同志孙文麟起诉湖南省长沙市芙蓉区民政局以一男
   魏余雪奕认为中国政府对同性恋采取“容忍”的态度。但近年来也有些禁令。例如
   国家新闻出版广电总局曾发布《电视剧内容制作通则》，同性恋就被视为“不能在电视剧出现的具体内容”。
   祁家威表示，以前台湾同婚未合法化之前，有些同性伴侣会到加拿大、到欧洲结婚领证。现在台湾同婚合法指日可待，他称“没有希望通过同婚”的国家如马来西
     * 禁止同性结婚违宪　台湾大法官做出判决
     * 台湾同性家长：“我们和一般家庭一样”
     * 特写：台湾婚姻平权法案续审　正反两方“难有交集”
     * 专访：支持同性婚姻合法化违背《圣经》？牧师怎么说
     * 彩虹旗飘扬 台湾婚姻平权万人游行

</fichier>

<fichier: CN-21.txt>


</fichier>

<fichier: CN-22.txt>

【跨國數據】同性婚姻合法化，社會將會變成什麼樣子？
   【跨國數據】同性婚姻合法化，社會將會變成什麼樣子？
【跨國數據】同性婚姻合法化，社會將會變成什麼樣子？
   透過橫跨1980至2013年，遍及5大洲、137國的資料庫，看看同性婚姻合法化後的國家，社會歷經了怎麼樣的變化？生育率會下降嗎？人類會滅絕嗎？
   2012 年12 月立法院尤美女委員在司法及法制委員會召開了第一場同性婚姻公聽會，自此之後，台灣各地加上2016
   年的兩場公聽會，總計開了至少十場同性婚姻公聽會，但正、反方的意見仍舊分歧、難有交集。
   年末的公聽會上，有反同婚學者指出以世界領頭羊國家通過同性婚姻合法化，作為同性婚姻合法化說詞並不合理，並認為同性婚姻法制化將帶來社會動盪，提出採
   用專法取代修改《民法》。然而，反對者忽略了國外經驗從同性伴侶擁有伴侶權或民事締結權利走到同性婚姻合法化，代表的是開放同性伴侶擁有民事締結的權利
   仍無法解決同性伴侶在法律上的不平等，因而最終仍需要同性婚姻權才能解決問題。
   從各國的經驗來看，僅有南非、阿根廷、美國三國跳過伴侶權直接通過同性婚姻合法化，實際狀況是，直接通過同婚合法化並沒有因此造成該國社會動盪及生育率
   反對同婚者循著全球發展程度的觀點指出，通過同性婚姻的國家都是高度發展的國家，認為當國家發展至一定程度之後，人民才能夠「接受」同性婚姻合法化。
   但表二顯示，通過同性婚姻法案的國家並非都是反對方口中的「高度開發」國家，包括2006年接連通過同性伴侶擁有伴侶權及婚姻權的南非、2010年通過
   同性婚姻權的阿根廷、2013年通過法案的巴西和巴拉圭、2016年通過的哥倫比亞等國家，都稱不上是高度發展的國家，該國通過法案之年度的人均GDP
   因此，通過同性婚姻法案與國家經濟發展程度並無對應關係，這些國家共同的特性為──都是「民主」國家，尊重、保障人民有不同婚姻選擇的機會，將其視為一
   接著，本文從跨國資料庫檢視同性擁有合法共組家庭權利之國家的發展，以回應對同性婚姻合法將造成社會動盪之疑慮。本文分析的跨國長期資料庫橫跨五大洲、
   以固定效果模型，探討各國在通過同性共組家庭（包括民事締結或婚姻合法化）法案之後，對其國家社會發展的影響，包括自然災害發生率的變化、出生率變化、
   首先，反同陣營對於同性婚姻合法化的第一個疑慮便是同性之間可以結婚將會降低生育率，使少子化現象惡化，進而導致人類滅絕。2014年馬政府執政時期，
   法務部報告內容指出，「同性婚姻恐衝擊現有婚姻制度，並擔心同性婚姻會造成少子化，衝擊我國人口存續」；
   台灣守護家庭聯盟及婦女同心會都宣稱「同性婚姻不具自然生育的可能性，不利於台灣的家庭延續與人口發展」。以上反同立場從同性之間缺乏「自然」生育能力
   ，進而推論少子女化的台灣社會在通過同性婚姻合法化之後，生育率將陷入更低點。
   為回應此疑慮，我們從那些給予同性共組家庭合法地位的國家經驗來看，當同性擁有共組家庭的權利之後，該國的總生育率及國民的生命表徵是否受到衝擊？
   能「自然」生育的同志伴侶擁有相同的婚姻權並不會降低生育率，危及人類的存續，反而可以從係數的方向可見同性婚姻法制化傾向提升總生育率、降低死亡率，
   由此可見，同性婚姻合法化免除了將生育限定在異性戀家庭的限制，反而讓生命延續有更多可能性，因此，與其擔憂同性婚姻合法化對生育率造成的威脅，我們更
   第二，有些極端的宗教人士宣稱同性戀是罪，若讓同性婚姻合法將導致天譴，甚至將某些天然災害歸因於同性婚姻合法化。2016
   年一位義大利神父指稱義大利北方發生的地震是上帝對同性婚姻合法化的懲罰；
   美國的某位基督教領袖也公開宣稱，上帝會降下天災以懲罰同性婚姻及墮胎合法化。
   但實際上，表三第二區塊的分析結果顯示，自然災害的發生及自然災害帶來的死亡與該國是否通過同性婚姻合法與否無關。雖然我們知道天災常以人禍的形式對人
   第三，反同者最常用以反對同志（特別是男同志）的觀點就是同性戀帶來愛滋病的傳播。台灣守護家庭聯盟就直指男男之間的性行為是感染愛滋病的大宗，因此，
   同性婚姻合法化將會鼓勵同性之間的性行為，進而造成愛滋病的擴散。
   然而，從表三第三區塊的分析結果來看，賦予同性組成家庭的權利有助於降低男性及女性HIV
   的盛行率。因為，性行為與愛滋病之間的連結在於「不安全的性行為」而非「不同性別組成的性行為」。因此，在目前具有「性忠貞」要求的婚姻制度中，讓同性
   有機會進入婚姻來維繫穩定的關係，反而有助於降低不安全性行為發生的可能性。
   最後，反對同婚合法者認為相較於異性戀婚姻具有生育下一代的社會功能，而同性婚姻不具有公共利益，可能造成性別教育的敗壞（雖然這種說法是一種滑坡謬誤
   ）。實際上，跨國數據分析結果顯示給予同性擁有共組家庭的權利不僅不會影響社會的性別教育，反而可能有機會提升兩性╱性別之間權力分布更平等。
   如果我們認為，性別教育的目的在於追求性別平等與相互尊重，也就是人們不會因為性別而受到不平等的對待或不同的生命機會，那麼同性婚姻合法化將有助於提
   因此，從各國的經驗來看，同性婚姻合法化不會為社會帶來不良的影響：不會減少生育率、不會造成人類滅絕、上帝不會降天譴、疾病不會因此大爆發。反而透過
   法令的執行，提倡尊重不同的性傾向及性少數，提升人民對於不同性別、甚至是不同個體的尊重，減少因為性╱別差異而來的差別待遇，讓人們對於性╱別、性╱
   別角色以及家庭的想像更友善、更多元。所以，同性婚姻合法化更有可能成為帶動性別平等的新契機，政府應該領頭，帶著人民走向性別更平等的台灣社會。
     * 同性婚姻
     * 同性戀

</fichier>

<fichier: CN-23.txt>

          为什么我说，同性婚姻合法化在亚洲不现实？
   对于德国的同性恋群体来说，2017年6?月30号一定是个值得纪念的?日?子。就在这?天，联邦议会以393票赞成，226票反对，4票弃权的结果通
   过了同性婚姻合法化的法案。
   德国这个被称作为“让所有人都能结婚”的法案预计将在今年年底生效，生效之后德国的同性伴侣可以拥有登记结婚以及领养子女的权利。
   在推进同性恋婚姻合法化的进程上，已经有很多国家和地区将它合法化了。
   2001年4月1日，荷兰同性婚姻生效，这使得荷兰成为世界上第一个将同性婚姻合法化的国家。紧接着比利时、西班牙、加拿大等国家和地区纷纷加入，至今
   已经有24个国家实现了同性恋婚姻合法化，其中欧洲有14个国家。
   在亚洲地区，今年5月24日台湾通过了相关法案，使其第一个将同性婚姻合法化的地区。据BBC中文网报道，相较于其他地区，亚洲对于同性婚姻的看法并不
   乐观，但民众对同性恋的接受度越来越高。
   在台湾成为亚洲先例之后，哪一个国家或地区将会成为第二也引起了广泛关注。据预测，下一个亚洲同性婚姻合法化很有可能发生在越南或泰国。
   越南因受到前殖民宗主国法国的影响（法国同性婚姻在2013年5月生效），所以对于同性恋接受程度较高。
   泰国则因为超过94%民众信奉的佛教对同性恋没有严格的约束以及性别重建手术的成熟。
   在中国，随着国民文化水平的不断提高和网络的迅速发展，民众对于同性恋的包容越来越高。柴静、李银河等名人也纷纷为同性恋者发声。中国最大的同志交友平
   虽然短期内同性恋婚姻合法化的进程在中国无法取得巨大的飞跃，但我们仍旧可以期待未来的变化。
   然而在新加坡、缅甸、印尼、马来西亚等亚洲其他国家，同性恋却被视为违法行为。与越南不同，即使前殖民殖民宗主国英国已经在2014年通过了同性婚姻合
   法化的法案，新加坡和缅甸仍旧延续英国殖民时期的反同性恋条文。
   同性婚姻的阻力
   传统观念、宗教、立法困难和同性恋者的部分负面形象是阻力的主要来源。传统的思想观念使保守的民众认为因为同性恋阻碍了传宗接代，不能让家族的血脉延续
   宗教也是阻力的另一个重要来源。相比于对同性恋逐渐温和包容的基督教、犹太教和佛教，伊斯兰教则一直严禁同性恋。所有主要伊斯兰教法学派，皆禁止穆斯林
   与同性发生性关系。在伊朗和沙特阿拉伯等穆斯林国家，与同性发生性行为属于违法行为，违法者会被判处终身监禁与死刑。
   即使在同性恋婚姻合法化之后，立法困难又会成为一个较大的阻力。同性恋婚姻涉及的相关法律必须随之修改，而为此所要投入的人力、财力和时间不可估量。
   而同性恋者的部分负面形象也被认为是阻碍同性恋婚姻合法化的一个原因。虽然同性恋并不等于艾滋病，但是同性恋，尤其是男同性恋却与艾滋病密切相关。
   抑制艾滋病在男同性恋人群中快速传播也成为最紧迫的防艾任务。正是日益严峻的艾滋病发展趋势，使得越来越多的人们将艾滋病与同性恋画上等号，从而阻碍推
   动同性恋婚姻合法化的进程。
   除此之外，即使有些国家和地区已经将同性恋合法化，反对的呼声也很高。
   去年11月超过一万名民众在立法院外席地而坐抗议同性婚姻合法化，更有甚者与警方发生激烈的冲突。一个月之后台湾民意基金会公布民调，表示超过半数的民
   众反对同性婚姻“民法化”并且整体社会对立“专法”保障同性婚姻权益主张的共识是零。
   台湾万名民众抗议同性婚姻合法化 冲进立法院
   虽然同性婚姻合法化在短期内并不可能在大多数国家或地区实现，并且在实现合法化之后也依然存在阻力，但依然有成功的范例鼓舞着同志克服阻碍，去追求他们
   由于同性恋文化的流行，英国也被称为“腐国”。但英国曾经其实是一个迫害同性恋的国家，也是经过无数同志和支持同性恋民众的努力才能被称为“腐国”。
   近代以前，同性恋在英国属于违法行为。与其他国家相比，英国针对同性恋制定的法律最为严苛，其中最著名的当属14世纪亨利八世制定的法律，后世有关同性
   19世纪后期，因男妓在伦敦随处可见以及同性恋在上流社会男子寄宿学校的盛行，同性恋在1861年从死刑改为10年到无期监禁不等。
   著名的王尔德事件也发生在那个时期。作为当时伦敦最受欢迎的剧作家之一，奥斯卡·王尔德在被发现有同性性行为之后也被判了两年劳役并且他的作品被禁止上
   王尔德和他的同性伴侣道格拉斯勋爵
   随着二战后普世观念的广泛传播，1954年英国内务部成立了一个专门研究如何处理同性恋犯罪与卖淫的委员会。委员会的15位成员被要求“抛开个人立场、
   Wolffenden勋爵向英国提交了一份报告，内容包括“同性恋不是一种病”以及“任何成年人之间，在相互允许情况下，私下进行的同性恋活动不应被认
   这份报告在当时引起了巨大的水花，并被认为是英国历史上对同性恋看法的一个重大转折，同也被公认为是西方国家对同性恋合法化的起点。此后，经过不断努力
   ，英国最终在2014年3月29日开始正式实施同性婚姻法。
   由此可见，从一个迫害同性恋的国家到同性恋文化流行的“腐国”，英国民众经历了漫长的斗争与等待。
   从21世纪开始，虽然越来越多的国家和地区将同性恋婚姻合法化，但对同性恋者的误解和歧视行为依然普遍存在，而且同性婚姻合法化也并没有终结歧视问题。
   同性恋者以及支持同性恋者的民众仍需不断努力从而消除性倾向歧视。
   你支持中国同性婚姻合法吗？

</fichier>

<fichier: CN-24.txt>

同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？
   原标题：同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？
   这两天在网上看到一则题为《台湾同性婚姻是否合法化引争议
   吴敦义拟支持》的新闻，中国台湾似乎要成为亚洲支持同性恋婚姻的首例，关于同性恋的话题一直是敏感而又富有争议的，那么今天小编就跟大家来聊聊同性恋的
   在中国传统的婚姻观念中，男方成家立业后要养家糊口，女方负责在家相夫教子，完成传宗接代的“任务”，然后一家人过着日子。
   如果现在告诉你，在某个地方同性恋婚姻合法化了，现在有两个男人，或者两个女人要结婚了,你会想些什么呢？
   你可能会想，两个同性的人结婚，那么首先，他（她）们的结婚证上、户口本上什么的会写着同样的性别，其次，因为男女生理因素，他（她）们无法传宗接代，
   传统的婚姻观是被我们所有人所接受的，或者说所习惯的从古到今沿袭下来的观念，男欢女爱，儿女情长，这些词语里都包含着男和女，而我们没有看到男欢男爱
   婚姻观，但是如果你因为个人认知里那些根深蒂固的执念而去否定某种本可以存在的价值观，那就是你的不对了。
   现在网上流行一种嫁给爱情的说法，以前也有一种我希望能和你有一段从校服到婚纱的爱情的段子。好像几乎所有人都会觉得有了爱情的基础婚姻才会更加牢固，
   这种说法的确没毛病，那么这时候换个角度来想想，如果两个同性一见钟情，两个人都感受到了大众所认为的那种爱情的幸福感，那么这段感情不能被大家认可吗
   纵观这条释义，我们想想，两个同性之间拥有依恋感、亲近感，以及相互付出专一的感情，互相照顾和扶持，这是什么不妥的事情吗？
   朋友亲人之间也可以有这些感情上的表现，只不过可能同性恋之间的这种感情更加强烈，退一万步说，就算是全世界都鄙视同性恋，不同意同性恋婚姻的合法化，
   科学里面解释了当两个人之间产生爱情时两个人的生理变化，两个两情相悦的同性的人在遇到彼此以后荷尔蒙飙升，难道这个也有错？这个也值得我们去歧视？
   记得曾经看过LZ Granderson在Ted英语演讲，他的演讲主题为：揭开同性恋议程的神秘面纱，那场演讲留给我印象很深的一小段，LZ
   说当很多人提到同性恋的时候他们不会想太多，他们首先想到的是同性恋里的性字，却少有人去感受那个恋字，而作为已经向大众宣布出柜的他也很自豪地说道：
   “当我终于在我的生命中到达一个位置， 让我能公开并且接受我是一个同性恋，而且过得很幸福，说实话，
   我是一个幸福的同性恋，我想我是对的，因为同性恋这个词也有幸福的意思。”
   表面上看是甜蜜的爱，实际上或者最终总要落实到性的。此时，两个同性恋之间，怎么能有性的欲求？又怎么有爱？
   哪一个人不想去追求幸福，只要是靠自己的努力去获得，而又没有伤害到任何人，我们就不能随便否定他人所拥有的东西，就像爱情这种东西，哪怕是两个同性的

</fichier>

<fichier: CN-25.txt>

   #政见 CNPolitics.org » 中国离同性婚姻合法化有多远？ Comments Feed 谁最喜欢伪装自己？精英群体
中国离同性婚姻合法化有多远？
   近日，中国大陆首例同性婚姻维权案在长沙开庭并以同性恋者败诉告终。这一结果从某种程度上反映了自下而上实现同性婚姻合法化的艰难，恰与学者Hilde
   Hildebrandt明确指出，在中国，草根阶层难以促成同性婚姻合法化。
   首先，总的来说，中国的公民社会发展迟缓、力量弱小，很难影响政治决策。LGBT（女同性恋者、男同性恋者、双性恋者和跨性别者）组织作为公民社会的一
   部分，尽管近年来表现活跃，但它的数量和影响力都不足以改变中国同性婚姻的法律现状。
   等问题，而非婚姻方面的诉求。
   Hildebrandt认为，虽然同性婚姻合法化道阻且长，但它还是有可能被实现的，只是促成此事的主体将是中国政府而非草根。出于以下两方面的考量，
   中国政府可能会承认同性婚姻合法：
   第一，长久以来，同性婚姻都是人权讨论中的一个热点问题。实现其合法化刚好可以驳斥其他国家对中国人权问题的指责，有利于改善中国的国际形象，巩固政府
   合法性。简言之，对中国政府而言，同性婚姻合法化是有政治效益的。
   第二，合法化同性婚姻的文化成本较低。从宗教角度来说，中国民众信仰的宗教和尊崇的儒家思想并没有导致普遍的极端恐同思想。从对待婚姻和LGBT群体的
   态度来说，中国民众的想法日渐开放，不少人甚至能够接受非传统的婚恋模式。如今，中国社会中强烈反对同性婚姻的声音比许多国家要弱，这意味着在中国推行
   同性婚姻的文化阻力较小。
   那么问题来了：假如中国政府在不久之后的某一天真的宣布同性婚姻合法了，LGBT群体就一定会受益吗？答案是：不一定。
   Hildebrandt分析，同性婚姻合法化将确立同性恋者的合法地位和权利，减少不安全性行为和艾滋病的传播。同时，也可遏制假结婚的发生，从而减少
   假结婚常伴有的精神和肉体虐待。然而，这一系列的积极影响都是以同性婚姻法能够在各地和各级部门落实为前提的。换言之，如果该法律最终只是一纸空文，在
   地方上得不到有效实施，它所可能带来的积极影响也将无从谈起。比如，一些LGBT受访者担心，就算同性婚姻法通过，他们依然难以顺利领到结婚证。
   自上而下由中央政府主导实现的同性婚姻合法化也可能给LGBT群体带来不可忽视的消极影响。突如其来的法律变革可能让国内的LGBT组织措手不及。许多
   LGBT群体运动组织都将同性婚姻合法化当作终极目标，连终极目标都实现了，一些组织便失去了组织活动、甚至是继续运作的动力。LGBT运动衰弱，往大
   Hildebrandt的论述表明，在中国实现真正的同性婚姻合法化任重而道远。与迅速颁布相关法律和政策相比，更难的是让社会各阶层理解和尊重LGB

</fichier>

<fichier: CN-26.txt>

社評：反同公投過了也擋不了同性婚姻合法化
   748號釋憲文將屆一年，過去一年來，民進黨政府遲遲無法端出同性婚姻合法化的修法版本。（攝影：陳品佑）
   中選會前天審議通過由反同人士的三項提案，分別為「你是否同意以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？」、「你是否同意
   在國民教育階段內（國中及國小），教育部及各級學校不應對學生實施性別平等教育法施行細則所定之同志教育？」以及「你是否同意民法婚姻規定應限定在一男
   投案順利通過，將導致台灣同性婚姻合法化工程毀於一旦，但這樣的說法顯然多慮了。
   法官會議第748號釋憲文所宣示的同志婚姻合法化失效？可分述如下。
   第一項公投案文：「你是否同意以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？」白話講就是「以專法來保障同性婚姻」。748號
   釋憲文本就提到，「以何種形式達成婚姻自由之平等保護，屬立法形成之範圍。｣這意味大法官認為係要以「民法」或「專法」保障同性婚姻，屬立法院的權責（
   當然若要達到婚姻自由之平等保護，專法的空間比較小），這提案其實仍在第748號釋憲文的脈絡下，只是以公投表達進一步的看法。
   狀況發生在第三項公投案：「你是否同意民法婚姻規定應限定在一男一女的結合？」這其實是第一項公投案的「加強版」，排他性更高，也存在抵觸748號釋憲
   根據《公投法》，可公投的適用事項有三：法律之複決、立法原則之創制、重大政策之創制或複決。同性婚姻根本還沒立法，無涉法律複決，第一、三項雖接近法
   律原則之創制，但仍必須在肯認同性婚姻合法化的大前提下公投；至於排他性較高的「民法婚姻規定應限定在一男一女的結合」公投案，可能與748號釋憲文意
   束立法部門。總之，三項公投案都無法拘束或變更的大法官釋憲解釋，更無從阻擋同性婚姻合法化。
   第一、748號釋憲文已將屆一年，過去一年來，民進黨政府遲遲無法端出同性婚姻合法化的修法版本，這種觀望態度反擴大了反同勢力的連結，也有違於蔡英文
   對婚姻平權的承諾。
   第二、即便反同公投已無法阻擋同志婚姻合法化，但反同的政策諮詢公投一旦通過，仍可能進一步限縮立法院未來修法的方向。反同團體動作頻頻，也告訴同運團
   標籤： 同性婚姻合法化 婚姻平權 公投 反同團體

</fichier>

<fichier: CN-27.txt>

王路：同性恋婚姻合法化好吗？
   两年前，美国同性婚姻合法化时，我写过一篇《儒家对今日同性婚姻之态度》。这次，台湾推动同性婚姻合法化，我本来没有什么想写的，不过，看到一些网上的
   谈同性婚姻，首先要了解，婚姻的意义是什么？
   繁衍后代并不需要婚姻。不结婚也可以生子。
   那，婚姻的意义是什么？
   但对另一些人来讲，婚姻是爱情的坟墓。没结婚，还有点爱情，结了婚，爱情很快耗光了。婚姻甚至会导致爱情的破产——本来恋爱谈得好好的，一提到结婚，提
   那，婚姻的意义到底是什么呢？
   之所以人类社会不是动物世界，很重要的原因，是人类有婚姻。——结了婚，你就不能到处乱搞。
   因为婚姻约束了人类的性行为，家庭关系才得以建立。
   如果没有婚姻，人类随意交配、随意繁殖，家庭建立不起来，社会也会乱成一团糟。儿童的抚育、老人的赡养，都成问题。
   这才是婚姻的意义——它约束了性关系，同时也保护了性关系。让繁衍后代的活动变得有序。
   和同性恋相关的社会问题很多。
   有人说：艾滋病、吸毒、乱交这些现象在同性恋群体中非常普遍，还要让同性婚姻合法化，怎么得了？
   如果取消异性婚姻，会发现这些问题马上就在异性恋群体中出现。
   正因为婚姻约束了性关系，才让缔结了家庭的人，性伙伴稳定下来。即便他想出轨，想偷吃，也得偷偷摸摸的，否则就会受到舆论的惩罚。但是，异性恋群体，没
   同样，同性恋者，哪怕有亲密关系，如果没有合法的婚姻，他们的“轨”也没有建立起来。
   很多同性情侣，关系不敢公开。——其实，公开是对稳定关系的保护和约束。在异性情侣中，如果有人总是在别人面前回避他的恋爱关系，拒绝带女朋友见自己的
   朋友，从不在别的场合表示自己的恋爱状态，十之八九，他没打算和她进入婚姻。
   而同性情侣，哪怕建立了亲密关系，由于不敢公开，他们之间的关系破碎更容易。同性亲密关系的不稳定、易变，是很多社会问题产生的原因。要缓解这种问题，
   恰恰不能靠禁止同性恋——同性恋没法禁止，就像不能禁止人有爱欲。而同性婚姻合法化，很多时候，有助于同性亲密关系的稳定。
   很多人，尤其是哪些不能专心专意地在一个人身上用情的人，通常是不喜欢婚姻的。
   正因为有婚姻，规范了他，约束了他，很多心思，他只敢脑子里边动动，不方便做。因此，还能有稳定的家庭关系。
   婚姻、伦理，正是这样的东西——呵护爱，抑制花心。
   但是，在同性恋群体中，同性婚姻没有合法化、同性伦理没有建立起来，所以会出现各种各样的问题。
   有人讲：我明白了，你的意思就是，同性婚姻就应当合法化，全世界都该让同性婚姻合法？
   同性婚姻的合法化，有积极意义，也会带来消极影响。
   最大的消极影响，莫过于，鼓励异性恋者选择同性取向。
   我们说的同性恋和异性恋，都不是百分之百的。
   比如，说一个人是异性恋，并不代表他是百分之百的异性恋——也就是说，他对同性之间的爱、以及同性之间的性行为，百分之百地排斥。
   同性之间的爱，很容易理解，你难道对睡你上铺的弟兄一点感情都没有吗？有人说，我有，但我从没想和他发生性关系。——你没有，有人有。有人是异性恋，却
   不排斥同性的性关系。
   过去很多人，既好女色，又好娈童。贾宝玉不仅喜欢林黛玉，还喜欢秦钟。我们说一个人是直男，表示他身上同性恋倾向比较低，比方只有1%，所以基本对同性
   的群体里，长期和同性相处。同性恋的倾向，可能慢慢就被培养、滋长了。
   同性婚姻合法化，是对同性恋的极大鼓励。
   而这种鼓励，有可能会刺激少数异性恋者，出于新奇，去尝试同性的恋爱关系。（虽然只是极少数人，但这群人的确存在。不能忽略他们的存在。）有些人把寻找
   同性婚姻合法化，对于那些天生就是同性恋，对异性永远不可能产生像对同性那么重的爱欲的人来说，是一种照顾，保障了他们的权益，同时，也是对同性伦理进
   行规范的开始，有助于许多社会问题的减少，是有积极意义的。但同时，对于少数特殊的人来说，可能会起到不良的鼓励作用，诱导他们发展对同性的性欲。
   因此，就目前的情况看，在全世界都允许同性婚姻合法，也许过早。很多地区，对同性恋还存在很大误解、歧视，这种误解、歧视，并不能靠一部法律马上消除，
   反而会因为法律出台过早，而民众的观念转变尚未到位，造成冲突，产生更大的失序。不过，对于那些比较能够接受、理解同性恋的地区，同性婚姻的合法化，应
   台湾去年的调查显示，46.3%的民众赞成同性婚姻，45.4%的民众反对。未来，应该有更多地方允许同性婚姻合法化，对同性恋的误解和歧视，会越来越
   不过，这需要时间。今天的很多同性恋者，也许活不到那个时候。
   对于他们，有两种选择。一种是，好好努力，去那些能够尊重、接纳同性恋，允许同性婚姻的地方生活。这条路，比较简单，也比较轻松。另一种是，留在同性恋
   不过，无论哪一种，都是好的，积极的。但也有不好的，是这种同性恋者：“结不结婚又有什么所谓？合不合法都跟我没关系，正好想跟谁玩跟谁玩，自由自在，
   要知道，今天的同性恋群体，之所以还遭受歧视、误解，不仅是因为异性恋者，也因为这一部分同性恋者。他们是同性恋，但他们的行为是反对同性恋、歧视同性
   有人说：你看那些“同妻”家庭，多痛苦啊，这些都是因为异性恋者对同性恋的歧视造成的！
   这话说得不对。这种痛苦，更重要的是来自同性恋者自身对同性恋的歧视。他们隐藏自己的取向和异性结婚，这本身就是对自己身份的拒绝接纳，这种行为给自己
   和别人带来的痛苦，不是因为自己是同性恋，而是因为不能接纳自己。一切不能接纳自己的人，都会给自己和周围人带来痛苦，不单是同性恋。
   其实，并不是异性恋者在歧视、迫害同性恋，而是“反对同性恋者”在歧视、迫害同性恋。这反对者当中，既有异性恋，也有很大一部分，是身为同性恋却反对同
   为了避免伤害，隐藏性取向是可以理解的。但是，身为同性恋又对同性恋问题完全不发声、不表态；甚至装作异性恋去跟人谈恋爱、结婚；或者出于没有法律约束
   我两年前的文章：儒家对今日同性婚姻之态度
   你接纳自己同性恋的身份，别人接纳你吗
   有多少能承担这样压力呢？为什么有一个群体必须去承担这种这种压力呢？而目前最大的问题就是，同性群体必须去争取每一个认同，才能在足够的社会认同之后
   总结就是一句话：既不支持，也不反对。呵呵，在极度需要支持和鼓励的环境下，倡导大家不鼓励?问题是现在，同性恋是被压抑的，难道不应该支持。等到同婚
   把“从1%到30%”称为消极影响，“诱导他们发展对同性的性欲”称作“不良的鼓励作用”，似乎还是一种对“同性”带有负面态度的表达。比如您也应该不
   我是同性恋
   把“从1%到30%”称为消极影响，“诱导他们发展对同性的性欲”称作“不良的鼓励作用”，似乎还是
   把“从1%到30%”称为消极影响，“诱导他们发展对同性的性欲”称作“不良的鼓励作用”，似乎还是一种对“同性”带有负面态度的表达。比如您也应该不
   有多少能承担这样压力呢？为什么有一个群体必须去承担这种这种压力呢？而目前最大的问题就是，同性群体必须去争取每一个认同，才能在足够的社会认同之后
   把同妻的问题抛给同性恋有什么不公平可言，虽然有外界不接纳等因素的关系，但是还是同性恋本身进入了这段婚姻，是自己的选择。那对于同妻来说呢，她的人
   生就是被同性恋欺骗而毁掉的。那对于她们又有什么公平呢。别把什么都归咎在外因上了，外因关系是有，但是需要那群人正视自己，然后一点点去改变外因。而
   不是一味的希望外因自己改变来接纳同性恋，而自己却选择逃避。
   在龙空看到有评论说，1你又不是同性恋，同性婚姻合法化和你有什么关系呢；2反正同性也不需要小孩，同性婚姻为什么需要合法化呢。感觉都挺合理的，直到
   看到您提到，婚姻是约束人类行为的，让社会行为变得更有序的才豁然开朗。感谢。
   把同妻的问题抛给同性恋有什么不公平可言，虽然有外界不接纳等因素的关系，但是还是同性恋本身进
   把同妻的问题抛给同性恋有什么不公平可言，虽然有外界不接纳等因素的关系，但是还是同性恋本身进入了这段婚姻，是自己的选择。那对于同妻来说呢，她的人
   生就是被同性恋欺骗而毁掉的。那对于她们又有什么公平呢。别把什么都归咎在外因上了，外因关系是有，但是需要那群人正视自己，然后一点点去改变外因。而
   不是一味的希望外因自己改变来接纳同性恋，而自己却选择逃避。 ... 雾里看花
   除毒品带来的犯罪问题，不是动员整个社会力量去铲除毒品，而是单纯希望瘾君子贩毒者和这个环境的弱势群体去解决这个问题一样。同性恋群体的问题不是几个
   生而为人的权利，而那些在阴影下的人只能成为丑闻或者笑柄，无论公开还是背后私下。或许你觉得只有那些同妻女性的痛苦才是值得你同情，同性恋群体并不值
   对婚姻的理解有些肤浅，只从社会角度考虑。所以后面的内容也就更隔靴搔痒了。
   能不能从佛教的角度解读同性恋？
   “鼓励异性恋者选择同性恋”？对性向有什么误解吗？
   让王路和我睡一睡，看看能不能变成同性恋。
   貌似这篇文章是很中肯中立的分析，并没有用什么具有伤害性的言语针对同性恋群体，可歧视的本质，未必在于心存伤害，而在于心存差别。
   “同性恋倾向从1%培养到30%”，直接体现出某种观点，认为同性恋跟后天的影响有关，可不管先天后天，当谈论到什么原因形成了同性恋，就是心存差别的
   来看待同性恋，这就是歧视！
   还有，文章提到“并不是异性恋者在歧视、迫害同性恋，而是同性恋者自身对同性恋的歧视”！这更是尖锐啊，同性恋开始意识自己喜欢同性的时候，需要一个自
   我认同的过程，这个过程呈现出的方方面面似乎都能被贴上错误的标签，甚至被认为是自己对自己的歧视。文章闭口不谈来自异性恋的歧视，还强行说同性恋歧视
   自己，人本应生而平等，可传递出的理念，让我觉得，作为一个同性恋，生而被歧视！
   让一个内心就是带有歧视、视同性恋为异类的人来假装分析，挺可笑的。内心的自大淋漓尽致
   让一个内心就是带有歧视、视同性恋为异类的人来假装分析，挺可笑的。内心的自大淋漓尽致
   让一个内心就是带有歧视、视同性恋为异类的人来假装分析，挺可笑的。内心的自大淋漓尽致 都叫我小瑞瑞
   不是同性恋。但是支持同性恋婚姻合法化！！！

</fichier>

<fichier: CN-28.txt>

中国同性恋婚姻合法化
       这跟迂腐没关系，执政党要看利益，要是同性恋跟传统家庭一样生孩子且安于家庭，有利于社会建设，leader个人本身再迂腐，再膈应也会同意。
       按照目前这种意识形态和需要大量二胎韭菜的情况，换位思考就算我这个同性恋上台执政，面对国内这种情况也不能同意同性恋合法化提案。
       与其期待年轻人上台，不如期待科技发展能够无性繁殖，或者机器人技术发展。当同性恋不阻碍社会发展了，从文明角度出发，才有可能迎来春天。
       这跟迂腐没关系，执政党要看利益，要是同性恋跟传统家庭一样生孩子且安于家庭，有利于社会建设，leader个人本身再迂腐，再膈应也会同意。
       按照目前这种意识形态和需要大量二胎韭菜的情况，换位思考就算我这个同性恋上台执政，面对国内这种情况也不能同意同性恋合法化提案。
       与其期待年轻人上台，不如期待科技发展能够无性繁殖，或者机器人技术发展。当同性恋不阻碍社会发展了，从文明角度出发，才有可能迎来春天。
       这跟迂腐没关系，执政党要看利益，要是同性恋跟传统家庭一样生孩子且安于家庭，有利于社会建设，
       这跟迂腐没关系，执政党要看利益，要是同性恋跟传统家庭一样生孩子且安于家庭，有利于社会建设，leader个人本身再迂腐，再膈应也会同意。
       按照目前这种意识形态和需要大量二胎韭菜的情况，换位思考就算我这个同性恋上台执政，面对国内这种情况也不能同意同性恋合法化提案。
       与其期待年轻人上台，不如期待科技发展能够无性繁殖，或者机器人技术发展。当同性恋不阻碍社会发展了，从文明角度出发，才有可能迎来春天。
       同性恋在中国犯法么？
       用词要准确，同性恋本来就是合法的。同性恋婚姻的话，我们这代人估计是没可能了。老龄化，低生育率，基础性教育一个都没解决呢
       用词要准确，同性恋本来就是合法的。同性恋婚姻的话，我们这代人估计是没可能了。老龄化，低生育
       用词要准确，同性恋本来就是合法的。同性恋婚姻的话，我们这代人估计是没可能了。老龄化，低生育率，基础性教育一个都没解决呢 ...
       羊毛出在羊身上，单身丁克都要交税了。同性恋怎么会让结婚
       笑疯 难道同性恋在中国是illegal的吗？
       同性恋在中国犯法么？ 同性恋在中国犯法么？ ssssss
       能不能改一改标题……是同性恋婚姻不是同性恋啊老哥
       能不能改一改标题……是同性恋婚姻不是同性恋啊老哥 能不能改一改标题……是同性恋婚姻不是同性恋啊老哥 大橘
       说同性恋不合法我第一反应是上个世纪英国化学阉割gay佬🌚
       如果说同性婚姻的话 合不合法也无妨 婚姻这种反人性制度自身的前途如何还说不准呢
       中国自诩是礼仪之邦，君子之风，怎么可能允许同性合法？所以撅腚等着吧！
       所以同性婚姻不合法化 就能让同性恋们结婚生孩子？... 在下做不到。
       这跟迂腐没关系，执政党要看利益，要是同性恋跟传统家庭一样生孩子且安于家庭，有利于社会建设，
       这跟迂腐没关系，执政党要看利益，要是同性恋跟传统家庭一样生孩子且安于家庭，有利于社会建设，leader个人本身再迂腐，再膈应也会同意。
       按照目前这种意识形态和需要大量二胎韭菜的情况，换位思考就算我这个同性恋上台执政，面对国内这种情况也不能同意同性恋合法化提案。
       与其期待年轻人上台，不如期待科技发展能够无性繁殖，或者机器人技术发展。当同性恋不阻碍社会发展了，从文明角度出发，才有可能迎来春天。
       人工受精呗，多开几个精子库，同性恋想要几个生几个。那和异性恋有什么区别。
       人工受精呗，多开几个精子库，同性恋想要几个生几个。那和异性恋有什么区别。
       人工受精呗，多开几个精子库，同性恋想要几个生几个。那和异性恋有什么区别。 May
       人工受精呗，多开几个精子库，同性恋想要几个生几个。那和异性恋有什么区别。
       人工受精呗，多开几个精子库，同性恋想要几个生几个。那和异性恋有什么区别。 May
       缺，光是只供给不孕不育的传统夫妻都吃紧，再让一份蛋糕给同性恋？还可能抬高生育成本导致生育率进一步下降？除非像我说的，科技发展有无性繁殖
       意外能力脆弱，随时崩塌。你不能看豆瓣人均月入上万，中国还有更多月入三四千的同性恋的。这些les组成的脆弱经济体平时贡献少，抗风险能力差
       从国家利益考虑也是一样的，现阶段只能哪个创收贡献大选哪个，等我财大气粗就遵从本心爱选谁就谁，当社会发展到，同性恋带来的负面影响可承受甚
       正确逻辑应该是，同性恋总会有合法的一天，但到时候我国还在不在不知道

</fichier>

<fichier: CN-29.txt>

婚姻家庭
     * 婚姻家庭首页
     * 婚姻家庭案例
     * 婚姻家庭律师
   您的位置：首页 > 法律常识 > 婚姻家庭> 结婚> 婚姻自由
   成都婚姻家庭专业律师
   13438213501 婚姻家庭
   专注婚姻法律事务，已承办上百件婚姻案件
中国同性婚姻可否合法化
   当今社会，越来越多的人对追求真爱保持着无关性别的理念，所以当下越来越多的同性恋人，关于同性恋爱或结婚是否应该受到法律保护?对于同性婚姻合法化的
   中国同性婚姻可否合法化
   一、明文规定同性恋婚姻合法，会不会直接影响下一代的恋爱观和下一代的健康?
   二、我觉得同性恋和异性恋都应该是个人的权利。你可以反对，但你无权干涉。对吧?
   林律师：我觉得反对的权利都没有，恋爱自由啊。只不过现行法律没有规定，《婚姻法》不予保护而已。但《婚姻法》我个人认为就是一部《结婚离婚程序法》，
   并不能保护婚姻。高质量的婚姻也用不着《婚姻法》保护。
   四、同性婚姻生儿育女什么的问题感觉和丁克家庭差不多了，如果双方和双方的父母家人都不在乎这个问题，那么就完全和传统论理道德也没有关系的吧?毕竟这
   五、林律师，您本人赞成同性恋合法化吗?作为普通人，我觉得，我们没有理由歧视同性恋人群…在我眼里，有朝一日，全世界的同性恋都合法化的话，那也是恋
   爱婚姻性取向自由的一个进步的跨越…不知道，您怎么看，望回复!
   林律师：我本人接受不了同性恋。我对同性恋是一种好奇的心理，我不能理解他们，但我会尊重他们。
   林律师：《婚姻法》是人大立法的，是地方立法的上位法，地方立法如果违背人大立法，是无效的。
   七、您觉得，中国离同性恋合法化的道路还遥远吗?中国迄今为止应该还没有颁布与同性恋有关的法律吧!同性恋合法化的国家多么，同性恋人群在中国占的比例
   到的层面，最容易就是30人大代表联名。这还不算以后的程序。因此，想在中国让同性恋合法话，洗洗睡吧。
   八、同性婚姻不涉及道德问题吧?
   林律师：同性恋最大的问题是生儿育女，难免和传统伦理道德发生冲突。
   九、世界上有7%的同性恋，但同样仅仅只有7%的异性恋，同性恋不应该被我们歧视。因为人人都有自由选择的权利，支持同性恋结婚。
   十、我认为应该同意和认同同性恋们。因为，毕竟是你情我愿。我们找不到理由杜绝。但是我比较担心一点，究竟是男同性恋多一点，还是女性?中国的女人已经
   不成比例，真不能再少了。嗯。如果女同性恋多那么国家以及人民就有义务杜绝。
   十一、您认为同性婚姻立法的需求主要体现在人身关系，还是财产关系?合法的婚姻关系对于同性婚姻来说主要保护哪方面的权益?
   林律师：同性婚姻，法律不予承认，就等于说没有婚姻关系。因此要求对方忠诚的权利啊，婚后财产共有的权利啊，等等，都没有。就等于没结婚。
   十二、同性婚姻势在必行，这个是世界发展的趋势，不要老讲适不适合中国国情之类的，纵观全球，许多发达国家已经承认同性婚姻，这是保障人权的很重要的一
   方面，中国立法承认同性婚姻只是时间问题。不知道我说的对不对。
   林律师：世界范围内，立法承认同性婚姻的也是少数。而且我国立法程序很严格。我国处于法治建设初期，需要立法的地方太多了。短时间恐怕顾不上这个。
   十三、是否可以用“组成非常规家庭”或其他更合适的名词来代替“同性恋婚姻合法化”?这样既避免了对青少年恋爱婚姻观的影响，又能涵盖像两个同性人没有
   十四、中国是一个人口众多的国家，有着几千年的文明发展史，同性婚姻立法您认为这符合中国的国情吗?
   十五、支持同性婚姻的话，将涉及到哪些法律条款的修改?
   林律师：如果真要修改法律支持同性婚姻，我觉得除了婚姻法，影响最大的应该是继承法。
   十六、如果在国外注册结婚的同性婚姻，中国法律是否保护?双方是否可以休婚假?
   对于同性婚姻可否合法化，大多律师都保留怀疑意见，首先关于法律的制定是根据国情、人民意志等因素综合由人民代表大会制定法律依据，在当下同性婚姻是不
          中国同性婚姻维权为何艰难
          我国立法对同性婚姻的态度是怎样的
          在中国同性婚姻被承认吗
          [1] 《中华人民共和国婚姻法》第五条
   婚姻家庭专业律师
   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
   婚姻自由相关知识
    胁迫婚姻犯法吗
       依据我国婚姻法的规定，婚姻自由是我国婚姻制度的一大原则，男女双方是需要自愿结婚的，任何人不得对他人的婚姻自由进行干涉，男女结婚需要满足
       一定条件，那么胁迫婚姻犯法吗?下面由华律网小编为读者进行相关知识的解答。
       依据我国婚姻法的规定，男女双方符合结婚的条件，并且在自愿的情况下，是可以办理结婚登记的，办理结婚登记后，男女双方成为合法的夫妻，男女结
   婚姻家庭法律咨询
       一般可提供结婚证和婚姻登记机关出具的婚姻状况证明；（3）夫妻共同财产的证明 一般提交财产清单即可
   全部婚姻家庭咨询
   新疆婚姻家庭律师 上海婚姻家庭律师 河南婚姻家庭律师 山东婚姻家庭律师 贵州婚姻家庭律师 西安婚姻家庭律师 哈尔滨婚姻家庭律师
   武汉婚姻家庭律师 乌鲁木齐婚姻家庭律师 沈阳婚姻家庭律师 泸州婚姻家庭律师 朔州婚姻家庭律师 邯郸婚姻家庭律师 呼和浩特婚姻家庭律师
   百色婚姻家庭律师 武清区婚姻家庭律师 儋州市婚姻家庭律师 平凉婚姻家庭律师 池州婚姻家庭律师 黄石婚姻家庭律师 唐山婚姻家庭律师
   市区婚姻家庭律师 宣城婚姻家庭律师 乐东县婚姻家庭律师 三明婚姻家庭律师 宿城区婚姻家庭律师 交城县婚姻家庭律师 治多县婚姻家庭律师
   东宝区婚姻家庭律师 武平县婚姻家庭律师
   反家庭暴力法 离婚法律咨询 婚姻法 离婚 离婚协议书怎么写 离婚需要什么手续 协议离婚手续 离婚请律师要多少钱 协议离婚程序 单方面离婚条件
   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
婚姻家庭指南
     * 婚姻效力纠纷处理
     * 婚姻家庭案件中律师作用和重要性
婚姻自由热门文章
     * 1 中国同性婚姻可否合法化
       当今社会，越来越多的人对追求真爱保持着无关性别的理念，所以当下越来越多的同性恋人，关于同性恋...
     * 2 哪些行为属于子女干涉父母婚姻自由
       父母的婚姻应由本人自己作主，儿女干涉父母婚姻违背了《婚姻法》规定的婚姻自由原则，是一种违法行...
       我国有一妻多夫制吗？新婚姻法规定，我国实行一夫一妻制，但是在我国某些极少数民族，因为生产力低...
     * 4 什么是契约婚姻
       契约婚姻是指领取结婚证的当事人是通过某些协议而暂时组成或者长期组成家庭，并在一起进行生活一种...
       《婚姻法》第四条规定：“夫妻应当互相忠实，互相尊重。”夫妻之间的忠实，主要是指夫妻之间的专一...
     * 7 怎样全面理解婚姻自由？
       全面理解婚姻自由，应注意下列几点：1.婚姻自由包括结婚自由和离婚自由。结婚自由，即结婚必须男...
       婚姻法规定的男女平等是我国“在法律面前人人平等”这个总的法制原则的具体反映。按照此原则，男女...
婚姻自由相关专题
   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
   著作权纠纷怎么处理 放假安排 婚姻法 离婚 离婚法律咨询 选举法 诉讼时效司法解释 诉讼时效中断 追诉时效 诉讼保全担保 诉讼时效 诉前保全

</fichier>

<fichier: CN-30.txt>


</fichier>

<fichier: CN-31.txt>

   法律知识 合同法 婚姻法 房地产 交通事故 债权债务 知识产权 公司法 劳动法 刑法 损害赔偿 医疗事故 更多
   婚姻法
   权威专业的婚姻法法律频道
   婚姻纠纷
   婚姻法律文书
   您的位置.： 法律快车 > 法律知识 > 婚姻法>婚姻纠纷>同性婚姻 > 正文
同性婚姻合法化是个复杂的问题
   　　同性婚姻合法化是个复杂的问题，中华人民共和国政府既不承认同性婚姻，也不承认民事结合。2001年，卫生部正式将同性恋从精神疾病名单中移除，但
   对同性婚姻未作考虑。全国政协新闻发言人吴建民在被问及李银河的同性婚姻提案时表示，同性婚姻在中国“仍太超前”。他强调即使在许多被认为比中国更加自
   由开放的西方国家，同性婚姻也未被认可。这一表态可以解读为暗示中国政府也许在更远的将来考虑同性婚姻，而不会在最近考虑此事。
   　　“恋”是自由，婚姻是“法”
   　　当开始讨论“同性恋婚姻合法化”这一问题时，首先应弄清楚的是，我们如何看待同性恋、与在法律的范畴讨论同性恋婚姻，是两个完全不同的问题。同性别
   的两人相爱，就可称之为同性恋;但同性恋婚姻，则是指性别相同的两人之间由法律或社会承认并保护的婚姻关系。
   　　随着社会进步，越来越多人认同同性恋者有相爱的权利、可以一起生活，如果有人愿意，当然也可以“夫妻”称呼他们，这都是他们私人权利范围内的事。一
   旦涉及立法允许同性婚姻，则是要求一种法律允许的“民事结合”(civil
   union，在大部分国家与通常所说的“法定婚姻”相同，在瑞士等一些国家及美国部分州则指为同性恋伴侣提供与异性恋伴侣相同的权利，但比一般婚姻关系
   　　为同性婚姻立法，伦理、法律、宗教“一个都不能少”
   　　相比国外，中国在同性婚姻立法上的讨论显得过于简单。同性婚姻合法化的支持者给出的理由过于简单，即同性结婚不妨碍他人，是两个人的私事和个人自由
   ，所以法律应该保护和允许同性结婚;而反对同性婚姻的一方，似乎除了直觉上不可接受外，大多缺乏具体的理由，而只是简单宣告：同性恋就是违反自然规律，
   　　由于婚姻本身充满各种价值观，同性婚姻牵扯的范围其实也远比同性恋多得多。在基督教传统悠久的国家，同性婚姻不仅需要获得民事法律上和社会伦理的认
   可，甚至还得跨越宗教意义上的门槛。今年2月初，英国政府首次宣布将颁布一项新法案，允许同性恋者在教堂等宗教场所举行婚礼。此消息受到同性恋者和平等
   组织热烈欢迎，但英国教会却立即表示，他们决不允许同性恋使用教堂结婚，约克大主教森穆塔甚至宣称，允许同性恋在教堂举行婚礼是“践踏了其他人的权利”
     * 同性婚姻怎么认定
     * 同性婚姻合法吗
     * 同性婚姻概念
     * 什么是同性婚姻
     * 2019年最新事实婚姻财产分割
     * 欺诈婚姻
     * 买卖婚姻
     * 无性婚姻
     * 同性婚姻
     * 欺诈婚姻
     * 买卖婚姻
     * 无性婚姻
     * 同性婚姻
     * 全新婚姻法全文（2001年修订）
     * 最高院婚姻法司法解释（一）
     * 最高院婚姻法司法解释（二）
     * 最高院婚姻法司法解释（三）
     * 现行婚姻登记条例全文

</fichier>

<fichier: CN-32.txt>

   主页 > 深圳结婚 > 婚姻法 > 同性婚姻合法化在中国行
同性婚姻合法化在中国行不通的四大原因
    　　近日，美国同性婚姻合法化让很多中国的男同女同们看到了希望，但同时也在质疑，中国同性婚姻合法化到底还需要多久。答案可能要让很多人失望了，因
   为目前同性婚姻合法化在中国是行不通的。下面给大家讲一下同性婚姻合法化在中国行不通的四大原因吧!
   　　一、同性婚姻合法化破坏了男女结合的中国传统伦理
   　　婚姻是文明社会里最基本的单位，是社会伦理的重要体现。世界各国不管信仰如何，长期以来人们都遵循着一男一女互相结合的婚姻定义。五大法学家之一的
   莫德斯体努斯对婚姻所下的定义称：“婚姻是一夫一妻的终身结合，神事和人事的共同关系”;优帝《法学纲要》称“婚姻是一男一女以永续共同生活为目的的结
   同时，很多国家的婚姻法都规定了合法婚姻是没有血缘关系的一男一女之间的结合，例如，美国众议院于1996年7月通过的《“捍卫婚姻法”法案》上规定的
   婚姻概念是“一个男人和一个女人的结合”。而《 葡萄牙民法典》第1577
   条则规定：“婚姻是两个异性的人之间根据本法典的规定，意在以完全共同生活的方式建立家庭而订立的合同。”
   由此可见，从婚姻伦理是从人类的自然属性出发的，是男女两性的自然生理的结合。一个的合法婚姻首先应该肯定婚姻的自然属性，如两性的生理差别、性的本能
   和种族的繁衍等，这是婚姻区别于其他社会关系的重要特征。
   　　回归到中国社会，从古至今中华民族都是在男女结合的婚姻制度下繁衍的。对于婚姻，《白虎通》的解释说：“婚姻者何谓，昏时行礼，故曰婚，妇人因夫而
   成，故曰姻。”《礼记经解》说：“男曰婚，女曰姻。”《尔雅释亲》则说：“婿之父为姻，妇之父为婚;妇之父母、婿之父母相谓为婚姻。”
   由此可见，同性相吸，异性相斥，阴阳相调，是中国传统的哲学观念，很大程度上说，中国对于婚姻伦理的重视是中华民族得以世世代代繁衍不息，历尽千古而文
   明不断的重要因素。中国人长期认可的婚姻关系是指男女通过结婚所形成的夫妻关系，是两性关系的结合，是中华民族对性的完美表达。
   　　笔者认为，法律的规定代表着的对某一种行为或现象的社会评价，而立法则会对一个国家和民族的观念产生最根本性的影响。中国的婚姻观念和家庭伦理与同
   性恋者的权利保护到底孰轻孰重，从利益衡量的角度来说，肯定是婚姻伦理更为重要。因为同性恋者的权利不一定要通过法律来保护，但传统的婚姻伦理一旦被否
   　　二、同性婚姻合法化破坏了中国家庭传宗接代的基本功能。
   　　黑格尔在《法哲学原理》中指出：“婚姻关系实质上是伦理关系。以前大多数自然法的著述，只是从肉体方面，从婚姻的自然属性方面来看待婚姻，因此，它
   只被看成一种性的关系，而通往婚姻其他道路一直都被阻塞。”
   正如黑格尔所说，婚姻不单单只是关注性的关系和自然属性，还应该考虑其他因素。笔者认为，婚姻家庭有着鲜明的伦理性和民族特色，与一个国家的历史、传统
   、文化，与一个民族的思维方式、价值取向、审美趣味等都密切相关。因此，中国的同性婚姻问题首先不能回避的是中国家庭传宗接代的基本功能。
   　　罗马法学家莫蒂迪斯蒂努斯指出：“婚姻者，乃一夫一妻之终身结合，目的在于生男育女，继血统，承祭祀。”
   美国家庭研究理事会的康妮?马基在接受有线新闻网的采访时表示：“几千年以来，人类文化都是将婚姻视为男女间的结合，其目的在于抚养孩子。”
   家庭的基本功能是繁衍后代，《礼记昏义》中说：“婚姻者，合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也”。我国著名社会学家费孝通在论及婚姻的本质时就曾经
   指出：“婚姻是人为的仪式，用以结合男女为夫妇，在社会承认下，约定以永久共处的方式来共同担负抚育子女的责任。”传宗接代，是中国家庭的重要功能。
   　　有学者在农村调查中发现能够接受子女为同性恋的仅为8. 1% ， 而不能接受的占到91.89%.
   这样的数字与欧美国家动辄过半的同性恋支持率相差甚远。早在2002年，李银河教授就指出，中国的同性恋者和西方的最大区别就是大多数人会选择与异性结
   婚， 这种状况依然存在。智行基金会在对2600多名同性恋者的问卷调查中显示，57. 3% 的同性恋者已经或将要接受异性婚姻，只有25.
   0%的同性恋者表示一定不会结婚。这也说明了在计划生育的今天，正常的婚姻承载一个家族传宗接代的愿望。
   　　笔者认为，婚姻是养育子女、繁殖后代、实现人类自身再生产的单元。同性婚姻不能确保人类的传宗接代。虽然如今可以通过人工授精等高科技手段，实现生
   育子女的目的，但过于依赖物质化，无法体现生育的人文价值，从现实意义上讲，?很难获得中华民族的认可。虽然，社会大众对同性恋产生了普遍的宽容，
   但在广大农村、中小城市、甚至在大城市传统婚姻传宗接代、生儿育女的观念仍然相当浓烈。中国同性婚姻合法化诉求的出现，
   并不表明中国传统婚姻观念已经发生巨大的变革。法律尤其是婚姻家庭法是一国传统伦理道德和传统文化沉积的产物，如果什么样的自愿结合都可以成为“婚姻”
   的话，婚姻制度很可能随之瓦解，无论你是否愿意承认，婚姻制度本身并不是一个完全“私人的东西”，他与公共利益密切相关。法律当然需要保护弱势群体的利
     * 上一篇：中国距离同性婚姻合法化还有多远
     * 2018年婚姻法离婚最新规定2018-09-06 11:43:20
     * 2018新婚姻法婚外情相关规定2018-08-23 10:46:55
     * 2018新婚姻法子女抚养费相关规定介绍2018-08-23 10:47:30
     * 新婚姻法2018关于房产 新婚姻法关于房产的规定2018-05-17 18:01:24
     * 2018年婚姻律师费一般多少钱 打离婚官司多少钱2018-05-17 18:01:39
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 2018年婚姻法离婚最
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 新婚姻法关于房产的规定 2018最新规定
          + 新婚姻法18岁结婚 结婚年龄至少20岁解析
          + 婚姻资讯|
          + 婚姻法

</fichier>

<fichier: CN-33.txt>

   主页 > 深圳结婚 > 婚姻法 > 同性婚姻合法化在中国行
同性婚姻合法化在中国行不通的四大原因(2)
   　　三、同性婚姻家庭不适宜青少年健康成长。
   　　天主教素来主张：婚姻制度及夫妻之爱，本质上是为生育教育子女，二者形同婚姻的高峰与冠冕。
   在《同性婚姻：支持及反对的理由》一书中更指出：“繁衍抚育后代被认为是婚姻的重要职责之一，同性伴侣无法完成这一任务，其组成的家庭也不适于抚养孩子
   。”正如单亲家庭曾经引起过人们的注意一样，同性家庭中的儿童在缺乏父爱或母爱的家庭中成长是否会出现问题，是中国考虑同性婚姻合法化进程中不可回避的
   　　越来越多的同性伴侣通过试管婴儿、精子捐献、代孕、收养等方法孕育及抚养小孩。根据美国2010年人口普查数据统计显示，最近20年以来，美国同性
   伴侣家庭的数量呈显著增长趋势，配偶的总数为901，997对，比10年前增加了50%，其中22%的同性伴侣家庭抚养孩子。但实际上，在承认同性婚姻
   的国家和地区，已有一些同性恋婚姻相对于异性恋婚姻的负面因素引起了研究者的注意。同性父母收养孩子的问题，正越来越引起重视，有调查显示，同性父母收
   很多男同性恋除了收养，最喜欢找代理孕母，大多数代理孕母会选择使用自己的卵子，也就是说同性恋家庭的孩子从出生就不会见到自己的亲生母亲，这容易对孩
   子造成情感和心理影响。同时国外经常报道，孩子的父母是同性恋，在学校更容易受到同伴的欺负和侮辱。
   　　笔者认为，如果同性恋可以合法结婚，他们的孩子会被灌输更多有关同性恋者的信息，从而鼓励这些孩子挑选同性作为伴侣，在后天上改变孩子的性取向。同
   性恋毕竟不是人类生存与发展的有利选择，尽管我们尊重与理解这一个特殊的群体，但是我们不能任由基因正常的儿童在后天上受到同性恋观念的深度影响，这对
   与这些儿童来说是不公平的。只有正常的男女结合才是个人感受与社会标准的统一，同性恋与异性恋相比，无论从感情体验还是社会舆论上都相差甚远，我们不能
   　　四、同性婚姻合法化会导致同性恋者人数剧增，引发“多米诺效应”。
   　　一方面，同性婚姻一旦合法化，同性恋人群就会由地下转为地上，由隐蔽转为公开，产生新同性恋者的可能性就会大增。因为，在法律的保护下，同性恋者可
   以合法地引诱、追求非同性恋者，使非同性恋者大胆尝试同性恋行为。而且，教育部门也不得不将同性恋作为正常的生活方式进行灌输教育，未成年正处于人生价
   值观的塑造阶段，这样的宣传教育对他们的性取向来说是不利的。同性恋毕竟不是一种有利的恋爱方式，很多青少年仅仅是有“同性恋倾向”，但并非真正的“同
   性恋”。值得注意的是，中国校园中已经出现越来越多具有“同性恋倾向”的青少年，对于这样的青少年来说，他们本来是可以很容易找到正常的性取向，然而，
   如果中国法律承认同性恋婚姻的话，他们的选择会出现很多不确定性。
   　　另一方面，同性婚姻合法化还可能对婚姻制度的造成深层次的冲击，即
   “多米诺骨牌效应”。一旦同性婚姻被合法化，下一步可能引发“多边婚姻”、“人兽婚姻”的合法化等议题。当著名同性恋运动领袖施帕尔曼被问及同性婚姻后
   下一个争取目标时，他曾明确回答：“争取三个人结婚的可能”;1972年，美国两百多个同性恋组织曾经将废除性行为的所有年龄和人数的限制作为自己的“
   禁止两人再发生性关系。笔者认为，婚姻并不只是私人自由，还是人类文明的重要的证明。如果法律认可了同性恋婚姻，那么，多配偶婚姻、人兽婚姻是否也应被
   念和生活模式，也将陷入秩序的混乱中。尤其是婚姻家庭这样关乎人类社会文明的基础结构，我们更有理由对其保持最基本的敬畏之心。笔者认为，中国作为一个
   人口大国更应该对婚姻形式持谨慎态度，因为它随时可能引发制度性的影响。
   　　上面介绍了同性婚姻合法化在中国行不通的四大原因，所以中国的男同女同们，你们的路还很长哦，我只能表示在精神上支持你们啦!
     * 上一篇：中国距离同性婚姻合法化还有多远
     * 2018年婚姻法离婚最新规定2018-09-06 11:43:20
     * 2018新婚姻法婚外情相关规定2018-08-23 10:46:55
     * 2018新婚姻法子女抚养费相关规定介绍2018-08-23 10:47:30
     * 新婚姻法2018关于房产 新婚姻法关于房产的规定2018-05-17 18:01:24
     * 2018年婚姻律师费一般多少钱 打离婚官司多少钱2018-05-17 18:01:39
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 2018年婚姻法离婚最
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 新婚姻法关于房产的规定 2018最新规定
          + 新婚姻法18岁结婚 结婚年龄至少20岁解析
          + 婚姻资讯|
          + 婚姻法

</fichier>

<fichier: CN-34.txt>

     * 关于我国同性恋婚姻合法化进程分析
关于我国同性恋婚姻合法化进程分析
   要】同性恋自古有之，古代中国的分桃断袖，阿基里斯与帕特罗克洛斯的生死同穴。在当代中国，同性恋现象已经是不可争议的事实。为了保护同性恋者的合法权
   益，维持社会的和谐，中国同性恋婚姻立法已经成为不可避免的趋势。欧美部分国家已经把同性婚姻合法化，这为我国的同性恋婚姻立法提供了丰富的法律和经验
   借鉴。文章先阐述了同性恋的概念。通过古往今来对同性恋现象的了解，结合国内外同性恋婚姻立法进行分析，提出在我国同性恋婚姻合法的必然性趋势。
   　　【关键词】同性恋；婚姻；立法必要性
   　　一、同性恋概念
   　　同性恋是一种性取向，专指那些对同性产生爱情、性欲或恋慕的人。然而关于同性恋者的概念界定并不是十分确定的，比如古希腊罗马的“爱者”与“被爱者
   ”的关系就不能简单的和现代的“同性恋”概念划等号。然而在这种爱者与被爱者的关系上更强调的却是长者对少年知识的教导，性欲的启蒙，如果仅仅是对少年
   　　现代意义的“同性恋”一词则源于德国医生卡罗耶・玛丽亚・贝涅科特。这在当时是将同性恋作为一种疾病进行研究的。然而美国心理协会在1973年就已
   经不再认为同性恋是一种精神疾病，将它从精神病手册中取消了。2001年《中国精神障碍分类与诊断标准》中也明确指出同性恋并不是一种病态。
   　　二、同性婚姻的立法
   　　西方发达国家在经历了几十年的同性恋权利运动之后，取得了令人瞩目的成就。
   月，荷兰成为世界上第一个允许同性恋者结婚的国家。西班牙的《民事婚姻法》加拿大的《民事婚姻法》中也直接规定了同性婚姻和异性婚姻一样，具有同等的法
   律地位。2003年 7 月，比利时议会通过了承认同性婚姻的立法，成为继荷兰之后，第二个立法承认同性婚姻的国家。
   年开始立法允许同性恋者建立家庭，但不是结婚。英国通过了《民事伴侣关系法案》。这项法案允许同性恋者同居，建立家庭，享有异性夫妻在财产、继承、移民
   、赋税等方面享有的一切民事权利。立法的目的在于避免对同性同居者歧视。
   　　美国加州的《家庭伴侣关系法》德国的《生活伴侣关系法》丹麦的《注册伴侣关系法》英国的《同性伴侣关系法》中均采用了注册伴侣的立法模式（异性结合
   为婚姻，受婚姻法的制约；同性结合为伴侣，受同性伴侣法的约束；同性伴侣与异性结合的权利义务有所不同，但身份认可上一致）。
   　　法国的《法国民法典》则采用家庭伙伴的立法模式，这种立法模式相当于民事合同，而且其中不仅包含着契约的效力也有婚姻的承诺。
   　　近年来“悄悄”出现的同性恋酒吧、同性恋浴池、同性恋舞厅及众多的“ 同志网站”都证明了存在着一个相对人数较少但绝对数量庞大的群体。
   　　但拥有庞大人口基数的中国，同性恋者毕竟属于少数群体甚至于微乎其微，民意调查也显示只在部分的经济发达地区年轻人对同性恋尚有较高的认可度，而在
   广大的农村及中小城镇传统的两性婚姻仍然是人们坚持的正统，而同性的结合则更多的被看做是离经叛道，不孝父母，不尽社会责任，为人歧视厌恶，故我国对于
   同性婚姻合法化问题一直持有谨慎态度。但是同性恋对社会并没有危害，他也是人类情感的一部分，存在即有理，他们彼此作为事实上的婚姻配偶应当受到法律保
   　　四、同性恋婚姻立法的进程建议
   　　现在我国在同性恋问题上的一个最大问题在于同性恋所受的道德歧视。对此可以参考对待弱势群体的保护，如老人，儿童，妇女等。因为他所涉及的不仅仅有
   民事或是人权方面的问题，还涉及到伦理道德和传统的民族文化。现在的立法应当先从同性恋者在社会上如就业歧视方面的问题进行立法保护。如果一开始就涉及
   　　等到民意显示时机成熟之际，在现有的《婚姻法》基础上，可制定单行法以维护同性恋者的合法权益、完善婚姻法律制度。单行法应详细规定同性恋婚姻的法
   律地位、基本原则、同性恋婚姻的成立和解除、同性恋婚姻的效力、同性配偶的财产权、债权债务关系、子女收养权、相互继承权等相互之间的权利义务以及救助
   措施与法律责任等内容，这样既减少了修改现行《婚姻法》的麻烦，又能避免出现法律适用混乱的现象。同时在同性恋婚姻单行法应明确规定同性伴侣的权利和义
   务。如：同性恋者一方在另一方遭受人身伤害时享有损害赔偿求偿权；在另一方需要手术时有权在风险书上签字；在另一方死亡宣告时能以第一顺序人决定是否宣
     * 同性恋婚姻合法化撕裂的美国
     * 同性婚姻合法化研究
     * 同性婚姻合法化，这样真的好吗？
     * 一条背驰的道路之同性婚姻合法化
     * 我国农村男性婚姻拥挤现状分析
     * 逃离“同性恋集中营”
     * 溥仪曾是同性恋
     * 南充市女大学生同性恋的成因分析
     * 论毛泽东与我国婚姻制度改革
     * 丈夫是不是同性恋呢？
     * 许晴已能接受同性恋？
     * 我是同性恋吗

</fichier>

<fichier: CN-35.txt>


</fichier>

<fichier: CN-36.txt>

     * 台湾当局初审通过同性婚姻合法化 民调：56%民众反对
       关键字: 同性婚姻法制化台湾初审通过同性婚姻台湾同性婚姻婚姻平权法案
       综合】据台湾“中央社”12月26日报道，台“立法院”今日（26日）初审通过“民法亲属编部分条文修正草案”异性或同性婚姻当事人适用夫妻权
       “立法院司法法制委员会”26日上午开会审查“婚姻平权法案”，包括民进党“立委”尤美女（同时担任“会议主席”）等48人提交的“民法亲属编
       “立法院司法法制委员会”初审通过了尤美女所提修正草案，异性或同性婚姻当事人，平等适用本法及其他法规所定关于夫妻、配偶的规定。
       反同团体26日表示，同性婚姻目前在台湾是零共识，呼吁“立法院”停止审查，若“立法院”强行闯关，不排除发起“公投”，动用公民罢免权。
       台湾宗教团体“爱护家庭大联盟”称，同性关系法制化和改变婚姻定义具有高度争议，将冲击每个家庭、影响世代子孙，现在社会已严重对立，“立法”
       台湾民调：56%反对同性婚姻“民法化”
       台联合报26日报道称，针对争议的“婚姻平权法案”，台湾民意基金会26日公布的民调表示，有56%民众反对同性婚姻“民法化”，37.8%民
       众赞成。至于是否另立“专法”保障同性婚姻，赞成44%、反对43.9%，双方旗鼓相当。
       26日上午在台“立法院司法法制委员会”开会审查“婚姻平权法案”的同时，据报道，挺同、反同阵营在会场外各自动员较劲，台湾民意基金会上午也
       在“立法院”旁的台大校友会馆举行民调记者会，支持、反对婚姻平权的嘈杂声浪从外不断传入记者会现场。
       民调指出，对于是否赞成同性婚姻“民法化”，37.8%赞成、56%反对。相较于先前民调数据，挺同反同力量的交锋，已从原先11月双方旗鼓相
       在另立“专法”方面，民调显示，赞成者44%、反对者43.9%，不相上下，表示目前整体社会对立“专法”保障同性婚姻权益主张的共识是零。
       关于同性婚姻合法化的“立法”时机，民调显示，70.7%民众认为不必急着现在“立法”通过，22.9%民众认为需要。
       标签 台湾同性恋同性婚姻法制
          + 原标题：台湾当局初审通过同性婚姻合法化 民调：56%民众反对

</fichier>

<fichier: CN-37.txt>

台湾同性婚姻合法化，湾湾是如何成为亚洲第一「弯」的？
   台湾同性婚姻合法化，湾湾是如何成为亚洲第一「弯」的？
   今天（5月24日）下午四时，台湾司法院大法官释宪宣布禁止同性结婚是违反宪法。此举使台湾成为亚洲第一个同性婚姻合法化的地区。
   根据大法官释字第748号解释，台湾政府《民法》关于婚姻的规定排除了同性，这与台湾政府《宪法》保障的人民婚姻自由及人民平等权相违背。因此有关机关
   应在两年内，依大法官解释的意旨完成相关法律修正或制定。这意味着台湾同性婚姻合法化将更进一步。
   748号文还指出，“至于以何种形式达成婚姻自由之平等保护，属立法形成之范围。〞这意味着同婚战场重新回到立法院。文中还提到，若两年后未完成修法，
   同性伴侣要结婚，即可依照规定至户政机关办理婚姻登记。
   目前各方认为，可能的方式有另立专法，或者修改民法现行条文。而赞成同性婚姻的民众乐观认为，这让同性婚姻合法化订下了时程，最晚2019年5月24日
   ，台湾的同性伴侣就能合法结婚。
   台湾何以成为亚洲地区同性婚姻合法化的前沿？或许需要从头说起：
   而早在1986年，祁家威就第一次申请与同性伴侣结婚，他来到台北地方法院公证处请求与伴侣公证结婚，遭到拒绝。他转而向立法院请愿，立法院以正式公文
   回应：“同性恋者为少数之变态，纯为满足情欲者，违背社会善良风俗”为由拒绝。而事实上，台湾在1985年就将同性性行为除罪化。
   1994年，祁家威再次向内政部官员表示希望能同意同性婚姻，内政部与法务部研议后，法务部颁布决议，称“我国现行《民法》所谓之’结婚’，必为一男一
   女结合关系，同性之结合则非属之。”
   2001年，祁家威为同志婚姻平权声请大法官释宪，被以“不予处理”的程序方式驳回。
   祁家威个人经历可算作是台湾性少数群体争取平权的标志性案例，与他而言，这场平权斗争已经进行了31年，有人亦将他的个人斗争的开始看作是台湾同性婚姻
   复杂的地缘政治背景下，上世纪90年代，台湾在两岸三地之中第一个系统性引入西方性别理论，受此影响，随后涉及同性恋题材的书籍、影视作品层出不穷（这
   这项《性平法》倡导的反性别歧视教育在台湾校园推行后，产生潜移默化的影响，数据显示，此间成长起来的台湾年轻一代对于同性婚姻的接受度更高——台湾中
   2015年认为“同性恋者也应该享有结婚的权利”的同意与反对者比率各为59%、41%，而且高等学历、年轻族群的支持率更高超过80%。
   而根据维基百科，台湾地区也在对男女同志，双性恋者以及跨性别者（同性恋者）社群最开明的国家或地区列表上。（这些国家地区还有：以色列，尼泊尔，菲律
   2005年，民进党立法委员萧美琴提交了台湾第一项同性婚姻议案，但该议案在2006年在38位立委赞成连署后被彻底否决。
   但与此同时，这个群体所遭到的反对势力和声浪依然强劲。2011年底，一对向法院争取平等结婚权的同性伴侣在社交网站上遭到死亡威胁，而不得不撤销了诉
   2013年的一份民调显示，75％天主教徒反对合法化同性婚姻，佛教，道教和一般民众对同性婚姻的支持度都是刚好过半
   。而社会上的更多人，虽然对同性恋有「政治正确」的善意，但事实上仍与他们保持距离，且有「包装过的歧视」——一种与我无关则可以接受，但与我有关就无
   等地方政府先后开放受理同性伴侣户政注记，相关的户政注记可用于在签署手术同意书时证明同性伴侣身份，但仍未能保障婚姻关系所享有的全部权利，实务上许
   多医院仍然拒绝承认同性伴侣户政注记的效力。
   帐号发表影片，她在影片中说：「在爱之前，大家都是平等的，我是蔡英文，我支持婚姻平权，让每个人都可以自由去爱，追求幸福。」而她所领导的民主进步党
   基本上支持同性恋权益，并在立法院占有多数席位。
   蔡英文上台后，婚姻平权法案的修法再次启动。
   2016年年底，司法法制委员会审查《民法亲属编修正草案》，拟新增「同性或异性之婚姻当事人，平等适用夫妻权利义务之规定」的条文，保障同性婚姻权益
   。并修改部分《民法》条文，将「夫妻」、「父母」、「养父母」等异性恋用语，修改为性别中立的「配偶」、「双亲」、「养亲」等等，落实婚姻平权。
   同志团体及挺同民众对于总统蔡英文选前承诺落实婚姻平权，法案却卡在立专法或修《民法》的争论中表示不满。挺同族群认为订定“伴侣法”是将同性恋族群差
   伞收掉。在紧张对峙之后，家长们纷纷被其带领来的公园保安驱逐出相亲角，对该活动进行直播的某同性社交APP目前已被关停直播功能。
   在中国临床试验注册中心正式申请注册，研究疾病：男同性恋；经费或物资来源：浙江省科技厅公益项目；负责单位：浙江大学医学院附属第一医院，这个研究的
   几位研究员已经研究男同性恋的脑部机制多年。

</fichier>

<fichier: CN-38.txt>

     * 爱情婚姻
同性婚姻合法化究竟荒唐在哪里？
                同性婚姻合法化究竟荒唐在哪里？
   我在生活中既没有遇到过同性恋，也没有看见过别人迫害同性恋，所以我对同性恋既没有任何欣赏也没有特别的反感更没有刻骨的仇恨。
   恰恰相反，我以前听说过同性恋在中国文革期间被当成“耍流氓”而批斗关押的一些事情。 我对他们的遭遇深表同情。
   来到美国后，也听说过很久以前有些人逼迫同性恋改变性取向的一些往事。 我也觉得他们那时的遭遇够悲催的。
   根据NIH的一项研究，同性恋既有先天的因素也有后天的因素。 如果一个人具有很强的同性恋先天因素，那么想改变这个人的性取向是几乎办不到的。
   据说许多同性恋者也觉得自己和别人有异，也曾试图和异性建立两性关系，但最后多半都是无疾而终。
   从社会学的角度来看，我们也没有什么理由去歧视同性恋的人们。  因为他们除了不能生殖后代，对社会的贡献并不小于别人。
   所以，若干年前当美国的同性恋者反对军队里对他们的歧视时，我同情那些人的遭遇。 当美国的gay rights movement
   举办各种同性恋活动时，我并不反感他们。 甚至当他们争取和其他人同等权利的时候，我同情他们的诉求。
   但是，6月25日，当美国最高法院的一纸裁决判定在全美范围内同性婚姻合法后，我立即感到同性恋人们以他们最卑鄙的行动亵渎了人类最神圣的一件事——婚
   要明白这个问题，我们先要从“什么是婚姻”这个问题说起。
   和动物世界大多数物种一样，我们人类是有性繁殖的一种高等动物。 我想，即便同性恋的人们也不能否认，性是生殖功能的一部分。
   你去搜一下百科全书，以前是如何定义婚姻的。 再看看有关婚姻的定义在最近若干年来是如何被篡改的吧。 有人把婚姻和爱混为一谈。
   是的，婚姻必须建立在爱的基础上，我完全同意！ 但动物之间也是有某种爱的。 仔细观察很多动物，如鸳鸯、狗狗、猫咪，都能发现它们之间的爱。
   有的情况下那种爱甚至比人类的爱还要忠贞不渝。 可是动物有婚姻吗？
   尽管很多男女结婚若干年后互相不碰对方的身体，尽管存在着无性婚姻，尽管全世界的结婚誓词中都没有一个“性”字，但婚姻本身是一定跟“性”密不可分的。
   这一点，就连同性恋者也是不反对的。  而什么是“性”呢？“性”一开始就是人类繁衍后代的本能！
   婚姻之所以不能没有“性”，其最根本就是婚姻和最大的最原始的目的就是繁衍后代！　　
   同性恋也有“性”，但同性恋能够繁衍后代吗？
   根据研究，人类早期是没有婚姻的，原始部落的人们和动物群落一样杂交，每个孩子只知道母亲是谁而不知道父亲是谁，这样就演化成“母系社会”。　那个时候
   出现了相对稳定一点的性关系，可以说是婚姻的雏形吧。　氏族社会过度到下一个阶段，男性在生存活动中占据主导地位后，出现了按照父系（男系）计算世系血
   统和继承财产的制度。　例如，中国古代封建制度中的世袭制就是以父系氏族制度为基础的。人类出现了更加稳定的两性关系。　也可说是正规一点的婚姻关系就
   人类婚姻在过去几千年几万年中变化过若干次，但是万变不离其宗：　这就是无论是母系社会还是父系社会，无论是一妻多父制或一夫多妻制或一夫一妻制，婚姻
   人类的婚姻，就是用社会认可（或法律保护）的方法确保两性的稳定结合，而这种结合包含了三个最基本也是最重要的成分：爱，繁衍后代，抚养后代！　这就是
   婚姻的最基本要素！　
   没有爱的婚姻，也可以繁衍后代、抚养后代。　但那不是美好的婚姻。
   根本就不可能繁衍后代、抚养后代的婚姻，也许充满某种爱，但却不可推广，更不可以全面认可。　
   婚姻之所以神圣，不光是因为那是爱的结果，不光是因为那种结合将以生殖后代的形式产生出爱的结晶，同样也是爱的承诺，爱的契约，爱的责任！　而这种责任
   但是美国最高法院２０１５年６月２５日的一纸裁决，彻底颠覆了过去几千年来人类对于婚姻的基本理解和实践。　　
   第一，那一纸裁决把人类过去几千年的婚姻中的两性关系延伸到了同性关系，彻底颠覆了婚姻的两性实质。而“性”本身就是生殖功能的一部分。　不能产生后代
   第二，那一纸裁决把繁衍人类后代、抚养人类后代这一人类婚姻的基本责任从婚姻中悄悄地拿走，抽掉了婚姻的一项最基本功能。　同性婚姻是根本就不可能产生
   后代的。　既然这种婚姻也和所有能够产生后代的婚姻具有同等地位，那么从今以后，不具有生儿育女的任何人都可以随意结婚，组织家庭。　稍有创意，就会把
   这种婚姻延伸到人和动物，甚至人和非生命物质的的自由结合，乃至于组成家庭。　一个人可以去爱一个动物，甚至恶心到搞人兽交配的地步。　最高法院那一纸
   裁决，打开了这个大门！从今以后，婚姻如同儿戏，不再神圣！
   第三，那一纸裁决将侵犯大多数人们的权益。回到本文一开始引述的NIH的那项研究，同性恋既有先天的因素也有后天的因素。同样的研究还表明，当一个人的
   同性恋先天因素较弱时，社会因素将影响此人的性行为。　当这个人生活在异性性行为占主流的环境中，其性对象就将是异性的。　但当同性恋性行为是主流的情
   况下，此人的性对象也会是同性的。　同性恋者不是同性恋者生的。　父母即便知道自己的子女有同性恋的倾向，在绝大多数情况下还是希望子女和异性交往和结
   婚的，这是人类本能。　但是当美国最高法院的５个法官将同性婚姻合法化后，同性恋的影响对每一个只有很弱的同性倾向的孩子的影响将越来越大，这就会造成
   更多的孩子长大后成为同性恋，无法生儿育女。
   同性恋是天赋人权，但同性婚姻的合法化就是亵渎婚姻的神圣性了！
   所以，我不反对同性恋，也主张他们在所有方面和其他人具有同等合法的权利，我甚至认为他们应该有权和异性夫妻那样一生厮守在一起，而别人也不应该对他们
   投向异样的眼光，但是请把婚姻的合法性保持在异性之间，请不要玷污这个人类最神圣的关系！　婚姻，就应该发生在异性之间，就应该是期望生儿育女的，就应
   该盼望爱的结晶！　不管你是信宗教还是信科学的，婚姻就是这么简单！
   。　那么，那些跳大神的人们是不是应该向FDA申请合法行医的资格，而FDA也应该批准那个申请呢？　美国的同性恋人们要求同性婚姻合法化，就和跳大神
   造成疾病。　将同性婚姻合法化，也是一样的荒唐！　　
   去年9月有一则报道，说一个印度女人跟一条狗结婚了。　我相信那也是一种权利，外人也无权干涉。　但是假如那个女人向印度政府申请将这种婚姻合法化呢？
   　我想，印度政府是不会批准的。　但美国的最高法院６月２５日的裁决确实向有利于那种婚姻的道路上迈出了一大步！　那将最终导致婚姻的解体和崩溃，那将
   至此，我还是反对任何对同性恋的歧视。但是我不希望我的儿子被学校和社会教育成同性恋，娶一个男性为妻，被人为地夺走生养子女的能力，变成一个不能有后
   过去，人们曾经强迫同性恋者改变其性取向，那是错误的。　今后，也请同性恋的人们不要试图改变社会上大多数人的性取向，把别人变成同性恋。　我不希望我
   的孩子的教科书上把同性恋说成多数人们的正常行为。　
       维护婚姻
          俺只是不希望同性恋人们做的太过分而已。肯定他们的权利，不希望歧视他们。
     解滨: 俺只是不希望同性恋人们做的太过分而已。肯定他们的权利，不希望歧视他们。
     解滨: 俺只是不希望同性恋人们做的太过分而已。肯定他们的权利，不希望歧视他们。
          现在还不会太过分。别着急，慢慢来，同性婚姻合法化只是第一步，以后会反向歧视的——政客们为了选票推波助澜，你不赞同同性性行为同性婚
          同居也就罢了，非要结婚。婚姻是神圣的应该属于男与女。
          在加拿大没有“同性婚姻”的叫法，只有婚姻。这包括了同性的结合。一旦形成法律，反而没有人再拿这个问题说事儿。大家各过各的，相安无事
          。个人的性取向是各自的事，不是说多了同性恋，就能成为同性恋。婚姻在这里不是简单的性的结合和繁衍后代，common law 婚姻
          （非正式结合）完全满足以上两条。 婚姻应该意味着更多。比如一些社会福利，遗产，子女
          （同性结合领养的）都牵涉到婚姻是否存在。那么过去的同性恋者就享受不到这些福利。所谓名不正，言不顺。相信这个话题到明年就不会有人再
          我同意翻老的意见。也接受大侠的分析。没有自己独立见解。我觉得与我没关系。。各过各得。我认识两对中国来的女孩都是同性恋。有一对还结
          既然是同性，还一个装男一个装女，是一个真正的男真正的女不好吗！
          同性的变异人类，别污染正常人的视觉~~
          坚决支持大侠：合情合理，概念清晰。我个人的态度也和大侠一样，可以做到不歧视，但绝不接受和欣赏鼓励同性恋。婚姻更多的是一种两性共同
          这件事很危险，同性恋婚姻并没有在美国形成共识。在美国最高法院的这次判决之前，美国只有十几个州承认同性恋婚姻。这次最高法院过早跳出
          2。如果下一次这五位大法官之一退休，恰巧当时是共和党总统当政，弄上一位有共和党倾向的大法官，同性恋婚姻有可能翻盘。如果两党在最高
     现在还不会太过分。别着急，慢慢来，同性婚姻合法化只是第一步，以后会反向歧视的——政客们为了选票推波助澜，你不赞同同性性行为同性婚姻就是落
          所以到了最后就是婚姻的阶解体和崩溃，人类的灾难。
     foxxfam: 同居也就罢了，非要结婚。婚姻是神圣的应该属于男与女。
          同居、拿福利、享受很多的待遇，都可以商量，但不要以婚姻的名义。
     我同意翻老的意见。也接受大侠的分析。没有自己独立见解。我觉得与我没关系。。各过各得。我认识两对中国来的女孩都是同性恋。有一对还结婚了。老
     既然是同性，还一个装男一个装女，是一个真正的男真正的女不好吗！
     同性的变异人类，别污染正常人的视觉~~
     坚决支持大侠：合情合理，概念清晰。我个人的态度也和大侠一样，可以做到不歧视，但绝不接受和欣赏鼓励同性恋。婚姻更多的是一种两性共同敷衍后代
          我真的不讨厌那些同性恋，也觉得应该保护他们的权利，只要不在婚姻的名义下就行。
          或者也可以说，那种同性婚姻合法化的“文明”，才是真正的野蛮。
     * 正义感：同性恋者争取的合法权益只是爱的权利吗？
     * mali50：被误读的同性恋
     * loneshepherd：同性婚姻与天赋人权

</fichier>

<fichier: CN-39.txt>

在辩论赛上如何反对同性恋婚姻合法化？
   同性恋 心理
   标签： 同性恋 心理
   1、请理性思考，不要说：同性恋多恶心呀这类的话。
   3、宗教也行不通，毕竟不是所有人都信教。如果说，如果A同性恋婚姻侮辱了B信的宗教，那么我们今天吃猪肉就侮辱伊斯兰教了？
   6、“如果大家都同性恋了人类不就灭亡了么？”谁说法律规定“允许”之后大家就都同性恋了？
   相反，支持同性恋婚姻一方可以说：
   3、容忍同性恋，却不容忍婚姻，让他们权利得不到保障。。。
   顺便问一下反对“乱#伦”婚姻怎么辩，基本问题同上，唯一不同的是遗传病什么的。那么支持者会说：没人规定婚姻一定要生孩子。。。种种。。。。
   我觉得，同志婚姻合法化，其本质就是立法上让同性婚姻合法化。因此，个人觉得讨论的重点可以从法律的价值上来。
   从秩序上说，同性婚姻合法化，有利于民事关系的确定和社会的稳定性，比如，可以让同志配偶之间的互相继承关系、扶养关系得以确定，减少这个人群的不安定
   从正义上说，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，宗教、文化传统不该是羁绊立法改革的理由；实际上，婚姻法本身就是对传统文化的一次否定（婚姻自主、男女平等
   1.同性婚姻合法化的改革，至少在短时间内还超越了中国的国情；也即是说，当社会公众还没有做好接受这种观点之前，立法超越现实，是很难得到公众的认可
   2.同性婚姻合法化，容易导致立法目的上的混乱。例如，同性伴侣中很难说清谁是弱势一方，则现有法律体系中对妇女的保护规定完全不知所措。
   3.同性婚姻合法化，实际上是一个巨大的法律修订工程，必须从民法、婚姻法、收养法、国籍法甚至刑法（如重婚罪、遗弃罪）上都加以相应的修改；在没有做
   好这些准备工作、充分讨论之前，空谈同性婚姻合法化是不负责任的空中阁楼。
   如果有可能转到第二点，那么反方就有优势了。因为目前大部分国家对于同性婚姻都是没有合法化的。这里除去传统和文化原因，当然还有实际操作的困难。把这
   不过，我印象中有国家同性婚姻是合法的（貌似加拿大是？），如果有，必须了解这些国家是如何立法的，和中国的情况有何不同，在中国是否能复制。这些会是
   我不知道是LZ论点写的简单还是原本就是这么绝对的。如果是”目前中国还不具备同性婚姻合法化的条件“，或者是”同性婚姻合法化要谨慎而行“这种设有条
   件限制的，还能够通过立法和执法的难度来进攻。但是”同性婚姻一定不能/不应合法化“这种绝对性的立场，别说进攻，基本上连防御都很艰难。
   支持与反对同性恋，这是个道德问题。
   如：人权呀人权——你可以说，人权是谁规定的？有明确定义吗？我认为反对同性恋才是人权。你凭什么就认为你的定义是好的？是要投票决定吗？估计反对的多
   自扫门前雪。如果你要支持同性婚姻，请用更好的理由。
   容忍同性恋，却不容忍婚姻，让他们权利得不到保障——那么为什么不是立法禁止同性恋而是立法承认呢？是道德问题，那又回到道德的定义上去了！谁的定义是
   一般来讲，对方还会以岐视为由进行抗辩。你要直接攻击岐视的定义。指出岐视是指无端的区别对待。如果道德认为同性恋是不好!哪么对其区别对待就不是无端
   的。反之才是无端的。你先用反对同性恋是岐视来论证反对同性恋不道德，然后用反对同性恋不道德论证反对同性恋是岐视，这是典型的循环论证。故，要采用岐
   视的论证方式，请对方辩友先论证同性恋是不是道德的。（又是那句话，道德是谁规定的？大家投票吧！嘿嘿！）
   不妨采用一个支持同性恋但反对同性婚姻的论点。
   先把命题限缩到“反对同性婚姻特指反对同性恋者在现存婚姻制度下结婚”，看看能不能偷换概念，把同性之间的准婚姻关系，即国外所称的partnersh
   ip排除出正方的论点之外。然后仔细研究现存婚姻制度，试图找出其与同性伴侣关系之间天然的(a priori)矛盾。其次，放大这种矛盾。。。
   同性恋婚姻，就是同性婚姻。同性婚姻，与是不是同性恋无关。你们重点要说的是关于同性婚姻的问题，而不是同性恋的问题，千万不要跑题了。
   家庭是社会的细胞，婚姻在一定程度上是社会的基础，我们的很多社会规范、道德伦理，法律法规，都是建立在婚姻家庭的基础上，而如果异性能结婚，同性也能
   结婚，可能意味着几乎任何两个人不相干的都能组成“家庭”，这可能会把整个社会都颠覆掉。这不是说同性恋有什么危害，关键在于，如果谁都可以利用“婚姻
   合法化，就是受法律保护。享受权利，同时就要承担义务。不知道同性婚姻要承担哪些义务，是不是有需要法律保护的必要，你们也可以想一想。或者说，如果同
   性婚姻是不同于异性婚姻的另一种关系，那也就不是“婚姻”了。
   同性婚姻，主要是为了体现对同性恋者的尊重、不歧视，给他们的名分。这在道德上做到就可以了，不需要通过法律。
   当时我辨同性恋也以不利于人类繁衍和传承为目的这个缺点辩的，可是老师以异性恋也有丁克反驳我。。。
   同时告诫我们。。。这个观点不应该作为攻击的手段。。。而应该作为防御。。。比如对面提出动物也有同性恋。。你可以提出同性恋的动物大多没有活下去，没
   能发扬同性恋的精神。。。。。大概是这样的。。具体的我都忘了。。 [sad.gif]
   同性同居非罪化，这在现在已经没有任何问题。
   同性恋公开化，这在现在仍有很大的群体不接受，这是现实。这也是很多同性恋者不愿意公开自己性倾向的主要原因。
   直接问对方辩友，你爸有了同性结婚的机会，要和你妈离婚。你会支持他吗？如果这一类问题设计得具体而突然，对方会表现出被冒犯、反感，那就是深藏在心底
   的岐视，是你论证目前同性婚姻合法化尚无社会基础的绝好证据。
   以前看到过个说法：婚姻是起源于性别奴隶制的
   男人通过婚姻来奴役女人
   如果同性可以结婚，就不能达到奴役的目的了
   同性恋行为日趋光明化是人类自我意识觉醒的进步
   婚姻制度极大程度上是个人意志屈从集体意志的产物，是以社会维稳为前提的
   婚姻就是为人类延续文明而设置的关系，与绝种（死理性词汇，非骂人）的一群人无关。
   同性恋婚姻合法化会导致某些人通过假结婚来谋取利益，譬如避税，获得住房优惠等等
   虽然同性婚姻什么的We don't give a S***
   错中国现在将近有4000万同志 人家招谁惹谁了 没偷 没抢 没犯法 好好工作 合理纳税 大家追捧的名牌不都是同性恋设计的吗
   别总拿中华民族礼仪道德说事儿。懂历史的人都知道中国是同性恋的发源地 古代称男风，史记 汉书都有记载。郑板桥，袁枚 屈原
   我唯一能想到的是，同性结婚的话，双方打起来不好收场……
   2，对青少年影响力。青少年是最好奇的，单单一个异性恋就已经让青少年迷茫的不可开交，如果再合法化一个同性恋，会导致青少年的感情价值观更加混乱。我
   二是中国古代传统中其实真的不反对同性恋。。。。“好男风”“娈童”“契爷、契兄、契弟”这些词汇都是古代传下来的，用点心你可以找的更多。
   请立即找出同性恋婚姻的利及弊。不能说完全没有益处，但起码不成比例。
   同性恋结婚没有老人逼你要孩子。。。
   我觉得你需要支持的论点很难有依据啊。虽然让大家来说，很多人可能不会支持同性恋婚姻，但是没有很正当的理由，所有的理由都可以被指为歧视，偏见。
   同性恋结婚合法化不利于同性恋基因的延续，本来同性恋婚姻不合法的时候，同性恋可能会选择与异性结婚，这样他的基因就能延续下去，合法话了以后，同性恋
   就不能把基因延续给下一代，以后的同性恋就只能从异性恋中突变出来，告诉你的对手，你们被刷了还这么开心...好吧，我不懂辩论，另外同意楼上的说法
   不是说同性恋是遗传吗
   你是你两个结婚，要不要走司法国家登记要不要用社会资源，你们俩个同性恋性爱是不影响大家，但立法结婚就影响了。结婚和同居是有概念混淆的。
   我喜欢小受，但不喜欢同性婚姻的提案。建议你可以从反对一切婚姻的立场出发，为人类减少一种无聊的制度安排。
   从生物繁衍的角度考虑,婚姻法的制定要维护人作为地球上的一种生物而繁衍这个目的为存在.
   比方说不允许近亲结婚,这也是维护人的繁衍.而同性恋从人权考虑还是从其他道德考虑都是允
   大概这个吧.从婚姻法律指定的目的为突破口.
   如果同性婚姻多到影响了他的人口再生产，我看再民主的国家也不会再理会什么同性婚姻了，都忙着去盯着18岁女性，不生育就不给口粮这份上去了。
   题目是“ 同性恋婚姻到底应不应该（能不能）合法化” 还是“同性恋婚姻合法化到底是利大于弊还是弊大于利”采取的辩论策略都是不一样的啊！
   如果是第一个题目的话，不建议将价值分析作为主要阵地，因为该论点的价值分析（认为同性恋婚姻合法是负面价值）不符合目前的潮流。很难打，估计会被对方
   建议转为打事实判断。就是把题目转化成为一个实然：“婚姻合法和非法的理由到底是什么”即从法律调整的财产权、继承权、亲权等方面加以阐述，即同性恋婚
   姻不合法并非不符合道德，而是容易产生目前法律体系无法兼容的矛盾，会导致一系列新的问题，在尚未解决这些问题前，不应该合法化。比如同性恋婚姻合法化
   的话，多人婚姻、乱伦婚姻、人兽婚姻都可能合法化。
   很简单啊，咬准了“婚姻”这个概念从创立之初就被定义为“男人和女人结合成家庭”的宗教概念，就妥了。以此为出发点，要同性恋婚姻合法，就是指鹿为马，
   还真不知道怎么辩论呢。。。因为虽然我不是les，但是我确实赞成李银河女士提出的同性婚姻合法化的。
   从这个角度：如果同性婚姻合法化，那么是否意味着“婚姻”的含义可以被扩大？
   如果性别不再是婚姻的障碍，那么近亲婚姻，一妻多夫或者一夫多妻，甚至人兽，有什么理由不应合法化？
   这也是我一直在思考的问题，这让我一个坚定的腐女在同性婚姻面前退缩了。
   楼主，同性婚姻的好处是什么？
   我有自己的宗教信仰，我坚持自己宗教的立场，按实际来讲，同性恋本身就是一种疾病，患者本身的雌激素或者雄激素过多而导致的，不加以控制还任其公开发展
   ，真心接受不到，虽然身为一个中国人，有时也会对中国一些传统抱有质疑的态度，但是如果有一天中国会让同性恋合法之后=，=
   同性婚姻的问题－社会
   国家扬弃婚姻，社会必须重建之
   同性婚姻是巩固或削弱婚姻？外国的证据
   同性婚姻有利经济吗？
   欧洲同性婚姻合法化以后
   婚姻的要求不止于「相爱」
   同性婚姻的问题－育儿
   同性伴侣与育儿－科学判断之能与不能
   酷儿父母－由父母或同性恋双亲抚育子女并无分别？
   养父多年来一直性侵犯我，但因为他是同性恋者，社工不理会我的投诉
   评〈婚姻、公民结合，与家居伴侣法对孩子身心健康之影响〉
   同性恋家庭长大的孩子现身说法
   光爱不够－同性婚姻不利孩子的五大理由
   同性婚姻对孩子有何影响？
   同性婚姻的问题－其它
   着名同性恋评论员批评「同性伴侣婚姻」
   同性婚姻难题答问
   问答：让同性伴侣「结婚」有何问题？
   同志婚姻公开的秘密
     * 同性恋在公共澡堂洗澡的时候会不会觉得很爽啊？13回答
     * 恋母情结和同性恋之间有什么必然和非必然的联系吗？1回答
     * 有对象的人对待同性恋更宽容么？4回答
     * 同性恋之间同样是爱，为什么不能被理解？2回答

</fichier>

<fichier: CN-40.txt>

法国同性婚姻合法化之争
   摘要：尽管反对声音不断，但大多数法国人都明白同性婚姻合法化是无法阻挡的趋势。就像十多年前的“国民连带协约”(PACS)一样，虽然一时间引发无数
   4月23日，法国国民议会以331票赞成、225票反对，通过同性婚姻法案，法案允许两人婚后收养一个孩子或一方子女，但禁止利用医疗手段生育子女。至
   此，法国成为欧洲第九个、全世界第十四个承认同性恋婚姻的国家。
   这项颇具争议的法案是总统奥朗德标志性改革项目，推出后曾引发街头长达数月的抗议及对同性恋的攻击。每天都有大规模的抗议者示威游行，示威队伍中包括保
   事实上，反对同性恋婚姻合法化的声音自奥朗德当选以来就从未间断过。今年1月，为了反对这个被法国媒体习惯称为“人人皆有结婚权利”的草案，一个名为“
   奥朗德在竞选时提出让同性恋获得婚姻权的口号，既符合“绝对平等”的诉求，是法国左翼政党的一贯理念，同时也不无吸引同性恋群体选票的考虑。据“法国男
   女同性恋家长及未来家长协会”估计，法国约有320万人公开声称为同性恋者或双性恋者，约有20万至30万儿童有一方亲属是同性恋。
   2012年以来法国媒体和民调机构的调查显示，近2/3的法国人表示赞成同性恋的结婚权利，有超过半数的法国人支持同性恋者的领养权利；即使在反对态度
   最强烈的教会内部，也有45%的天主教徒赞同同性恋结婚合法化。
   关于同性恋合法化的意见，“左右”分野显而易见：执政党社会党、绿党等左翼党派都属于支持派，而人民运动联盟(UMP)和国民阵线(FN)等右翼党派为
   反对派。然而作为一种社会现象，同性恋问题又超越了左右之争，呈现出更加错综复杂的局面。不仅左派中有反对者，右派中有支持者，甚至同性恋群体中也有反
   空前的反同性恋合法化大游行中不仅集合了天主教徒，法国右翼党派人士，也有各种各样的福音团体、穆斯林组织及非宗教团体。
   法国《十字架报》的头版标题则为《婚姻，悠久的历史》，强调“几个世纪以来，婚姻一直是社会组织的基础”。从这场同性恋结婚权的抗争过程来看，反对派的
   “基石”在很大程度上是法国的天主教会。在教会看来，婚姻和家庭是抵抗当代个人主义放荡的最后两道围墙，同性恋结婚在教会眼里属于“违背自然法则的放荡
   行为”。因此，教会不顾“政教分离”和“非宗教化”的原则，频频在公共舆论中煽动该议题，并动用教会资源为组织反同性恋大游行提供支持。
   除了宗教原因，反对者们的论据大致可以归纳为：家庭是社会的基本单位，同性恋婚姻破坏了一男一女组合家庭的模式，从而颠覆了西方社会的基础和价值观点；
   婚姻的本质是为繁殖后代，同性恋结婚是反自然的；允许同性恋结婚必然导致同性恋伴侣的领养权，而“同性恋亲权”会从心理上扰乱所有孩子的成长；同性恋结
   婚可能为未来的“医学辅助生殖”敞开道路，同性恋伴侣可以通过请人“代孕”得到子女，到那时就会出现某些年轻女性因家境贫寒而接受成为男同性恋伴侣的“
   代孕母亲”，并可能由此导致人类身体与生育“商业化”的后果（这种情况已经在法国电影中有所呈现）。总之，同性恋结婚会破坏一男一女生儿育女的家庭模式
   由于议会审议“同性恋婚姻法草案”的速度迅猛，被人民运动联盟成员斥责为是一场“立法政变”。但奥朗德认为，法国的民意基本具备，时机已经成熟，因此他
   数阻挠，但法律生效后一切又复归平静。如今，通过签署这项协约而结合的同性恋者已有6.3万多对，“PACS”在法国公民的生活中也不再是惹人注目的名
法国同性恋议题演变
   2月，法国国民议会以249票赞同、97票反对的表决结果，通过了同性恋婚姻法案的关键性条款。这一条款对拿破仑于200多年前下令编纂的《民法典》作
   出补充，从此以后，婚姻在法国“是两个不同性别的人或相同性别的人缔结的合约”。
   在法国，尽管同性恋作为人类情感在众多文学、绘画、电影等艺术作品中有或隐晦或直接的表现，但在宗教和社会道德规范的影响下，它始终被当作一种反常、变
   态的邪恶而受到蔑视。1968年，法国跟随世界卫生组织（WHO），正式将同性恋加入精神疾病的名单中（WHO于1993年将同性恋从精神病名单中删除
   1982年以前，同性恋在法国是一种法律明文规定的犯罪行为。上世纪下半叶以来，越来越多的同性恋者开始争取自己的权利和在社会中的平等地位。而同性恋
   巴黎的第一次同性恋游行发生在1981年，也是左翼社会党人密特朗当选总统之时。只有几百名同性恋者出现在巴黎街头，在当时还属于非法行为。1991年
   “同性恋自豪”协会成立，其宗旨是每年组织不同主题的同性恋游行。1995年，巴黎的同性恋游行才初具规模，每年约有6万至8万人参加。此后，游行队伍
   不断扩大，除了知识界、文化艺术界的名流之外，还有不少公开支持甚至表名自己是同性恋的政府部长、议员、政党领袖加入其中。有意思的是，如今巴黎的同性
   法国左派政党很早就正视这一社会现实，承认同性恋者的权利和自由。密特朗上台后的第二年（1982年）便通过修改法律废除同性恋罪。1999年，社会党
   政府又就同性恋和同居者问题立法，采用“公民连带协约”(PACS)的形式承认了同性恋或异性同居者的法律地位，使同性恋者在社会保险、住房、税务等生
   活领域可以享受类似传统婚姻中夫妻的待遇和保障。“这个发明了‘人权’的国家，在这样一场斗争中竟也充满了恐惧和怀疑。”一位西班牙记者在评论法国在同
   性婚姻问题上经历的挫折时如是说。
   不过，法国并非唯一面临同性恋立法困境的西方国家，同样的问题在美国、英国、爱尔兰、新西兰等国也是舆论的焦点，谋求同性婚姻合法化的进程也都在国内引
   起了轩然大波。英格兰和苏格兰的天主教领袖在英国首相卡梅伦提出立法计划后均表示反对。而英国下议院已于2月通过承认同性恋结婚权利的法律草案，计划从
   2014年开始让同性恋婚姻合法化。
   就在法国就同性恋议题闹得不可开交之时，新西兰议会于4月17日投票通过同性婚姻法案，成为亚太地区第一个承认同性恋婚姻合法地位的国家。

</fichier>

<fichier: CN-41.txt>

   現正閱讀 「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」來看國外的統計分析結果
「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」來看國外的統計分析結果
   「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」來看國外的統計分析結果
   從各國的經驗來看，同性婚姻合法化不會為社會帶來不良的影響，反而透過法令的執行，提倡尊重不同的性少數、性傾向的價值，提升人民對於不同性別、甚至是
   2012年12月，尤美女委員在司法法制委員會召開了第一場同性婚姻公聽會，自此之後，台灣各地、加上今年的兩場公聽會，總計開了至少十場同性婚姻公聽
   庭倫理，堅守反對立場，認為一旦同性婚姻通過，會影響社會倫理、性別教育、愛滋病傳播等社會問題。
   本文試著檢視反同性婚姻陣營的論述觀點，包含生育率下降、違反自然律的災難懲罰，以及愛滋病蔓延的疑慮，並透過實證資料檢驗其觀點的合理性，提供社會大
   眾「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」的圖像，來化解雙方的歧見。
   王大維（註一）等人（2016）整理、分析了2014年尤美女委員所主持的公聽會反方立場之論述，包括病理化同性戀、認為同性婚姻將造成社會問題，與道
   德淪喪、誇大缺乏社會共識、認為同性婚姻無助於公共利益、誇大同性與異性伴侶的差異、否認性與性別是一種主觀經驗、常態化與合理化異性戀偏見等。目前已
   有許多證據反對部分上述反同論述，包括「同性戀」已在1987年出版的精神醫學臨床診斷手冊中，達成去精神病化。
   提升、宗教影響力下降等；再者，台灣社會變遷基本調查2012、2015年的調查結果顯示，有超過五成的台灣民眾，對同性戀者應擁有合法婚姻關係持正向
   看法，且同意人數在兩次之間的調查是遞增的。具體的研究與數據顯示，社會對於同性婚姻合法化及對同志的認同，絕非反對者口中的「缺乏社會共識」、「社會
   本次公聽會有反同婚學者指出，世界領頭羊國家通過同性婚姻合法化，認為同性婚姻法制化會帶來社會動盪，提出採用專法取代修改《民法》。實際上，反對者忽
   略了從同性伴侶擁有伴侶權或民事締結權利，到同性婚姻合法化，代表開放同性伴侶擁有民事締結的權利，仍無法解決同性伴侶在法律上的不平等，最終仍需要承
   認同性婚姻權才能解決問題。從世界各國的經驗來看，僅有南非、阿根廷、美國三國直接通過同性婚姻合法化，但同婚合法化並沒有因而造成該國社會動盪，以及
   反對同婚者循著全球發展程度的角度，指出通過同性婚姻的都是高度發展的國家，當國家發展至一定程度之後，人民才能夠「接受」同性婚姻合法化。但從表一來
   看，通過同性婚姻法案者，並非都是反對方口中的「高度開發」國家，包括2006年接連通過同性伴侶擁有伴侶權及婚姻權的南非、2010年通過同性婚姻權
   因此，通過同性婚姻法案與國家發展程度並無對應關係，這些國家共同的特性皆為「民主」國家。尊重、並保障人民有不同婚姻選擇的機會，是一個民主政體的共
     * 表二：通過同性伴侶擁有婚姻權或伴侶權之國家及其通過時間（註三）
   表2：通過同性伴侶擁有婚姻權或伴侶權之國家及其通過時間
   用跨國資料庫的實證資料，可以檢視同志合法共組家庭權利之國家的發展，以回應對於同性婚姻合法將造成社會問題、影響性別態度，甚至是疾病傳播等疑慮。本
   文分析的跨國長期資料庫橫跨五大洲、137國，時期則從1980至2013年。以隨機效果模型（註四），探討各國在通過同性共組家庭（包括民事締結或婚
   首先，反同陣線對於同性婚姻合法化的第一個疑慮，便是同性之間可以結婚將會降低生育率、使少子化現象惡化，進而導致人類滅絕。2014年馬政府執政時期
   ，法務部報告內容指出，「同性婚姻恐衝擊現有婚姻制度，並擔心同性婚姻會造成少子化，衝擊我國人口存續（註六）。」守護家庭聯盟（註七）及婦女同心會（
   註八），都宣稱「同性婚姻不具自然生育的可能性，不利於台灣的家庭延續與人口發展」。以上反同立場，從同性之間缺乏「自然」生育能力，進而推論少子女化
   的台灣社會，在通過同性婚姻合法化之後，會降低該國生育率。
   為回應此疑慮，我們從全世界那些給予同性共組家庭合法地位的國家經驗來看，當同性擁有共組家庭的權利後，該國的生育率及國民的生命表徵是否受到衝擊？從
   「自然」生育的同志伴侶擁有相同的婚姻權，並不會降低生育率，危及人類的存續。與其擔憂同性婚姻合法化對生育率造成的威脅，我們更應該關注不友善的職場
   第二，有些極端的宗教人士宣稱同性戀是罪，若讓同性婚姻合法，將導致天譴，甚至將某些天然災害歸因於同性婚姻合法化。2016年，一位義大利神父指稱義
   大利北方發生的地震，是上帝對同性婚姻合法化的懲罰（註九）；美國的某位基督教領袖也公開宣稱，上帝會降下天災以懲罰同性婚姻及墮胎合法化。但實際上，
   表三第二欄的分析結果顯示，自然災害的發生、以及自然災害帶來的死亡，與該國是否通過同性婚姻合法與否無關。
   第三，反同者最常用以反對同志──特別是男同志──的觀點，就是同性戀帶來愛滋病的傳播。守護家庭聯盟就直指，男、男之間的性行為是感染愛滋病的大宗，
   因此，同性婚姻合法化將鼓勵同性之間的性行為，進而造成愛滋病的擴散。
   然而，同性婚姻合法化與愛滋病感染率之間，並不存在顯著關係，無論是男性或女性的愛滋病感染率，都不因同性婚姻合法化與否而改變。因為，性行為與愛滋病
   之間的連結，在於「不安全的性行為」，而非「不同性別組成的性行為」。因此，在目前具有「性忠貞」要求的婚姻制度中，讓同性有機會進入婚姻來維繫穩定的
   最後，反對同婚合法者認為，相較於異性戀婚姻具有生育下一代的社會功能，而同性婚姻不具有公共利益，可能造成性別教育的敗壞（雖然這種說法是一種滑坡謬
   誤）。實際上，跨國數據分析結果顯示，給予同性擁有共組家庭的權利，不僅不會影響社會的性別教育，反而可能有機會提升兩性／性別之間權力分布更平等。如
   果我們認為，性別教育的目的在於追求性別平等與相互尊重，也就是人們不會因為性別，而受到不平等的對待或不同的生命機會，那麼同性婚姻合法化將有助於提
   因此，從各國的經驗來看，同性婚姻合法化不會為社會帶來不良的影響：不會減少生育率、不會造成人類滅絕、上帝不會降天譴、疾病不會因此大爆發；反而透過
   法令的執行，提倡尊重不同的性少數、性傾向的價值，提升人民對於不同性別、甚至是不同個體的尊重，減少了因為性別而異的差別待遇。所以，同性婚姻合法化
     * 表三：同性共組家庭對社會的衝擊
   表3：同性共組家庭對社會的衝擊
   三、同性婚姻合法化國家在此僅顯示21國，不包括墨西哥及以色列，因為墨西哥僅限特定州、或需透過法院訴訟；以色列則僅承認其他國家締結的婚姻，而未承
   認本國的同性婚姻。承認民事締結或伴侶法的國家，約有16個國家，表一僅列部分國家，主要原因在於這些國家有明確地通過民事締結的相關法令時程。
   五、此部分將同性婚姻合法化及伴侶權合併分析，是受限於資料庫僅到2013年；且若要分析通過同性婚姻隔一年的國家發展狀態，就僅能採計2012年通過
   同性婚姻法案的國家，此篩選過程將會有10個國家無法納入分析。但若僅分析同性婚姻合法化之影響，分析結果大致上同樣顯示，反同婚立場所擔憂的社會衝擊
   六、自由時報，2014，〈同性婚姻恐造成少子化？ 段宜康打臉法務部〉。
   七、維護家庭價值、反對同性婚姻入法
   九、義大利於2016年通過同性民事締結合法化法案。
     * 同性婚姻
     * 同性戀
     * 為什麼不應該立同性婚姻專法？從「專法」的制度目的談起2月前
     * 誰支持同性婚姻？從出生世代與教育程度觀察9月前
     * 行政院將檢討長照法等498個法令，讓同性伴侶也適用1年前
     * 【資訊圖表】一張圖看懂全球195國「同性婚姻」走到哪一步2年前
     * 【資訊圖表】台灣修《民法》初審通過！一張圖看懂全球195國「同性婚姻」走到哪一步2年前
     * 同性婚姻
     * 同性戀

</fichier>

<fichier: CN-42.txt>

蔡總統：不同世代 對同性婚姻看法不同
   總統蔡英文25日接受法新社專訪，談及台灣同性婚姻議題。（法新社提供）
   總統蔡英文25日接受法新社專訪，談及台灣同性婚姻議題。（法新社提供）
   （中央社台北25日綜合報導）去年大法官釋憲為台灣同性結為連理鋪路，總統蔡英文今天接受法新社專訪時，對於政府是否會積極推動快速修法，則態度不明朗
   2017年5月，司法院大法官釋憲支持同性婚姻合法化，台灣成為全亞洲第一個以法律保障同性婚姻的國家，大法官並裁決相關機關應在2年內完成修法，若逾
   期未完成修法，同性婚姻將自動合法。
   倡議人士希望蔡總統能在2年期限前，施壓立法院做出決定，但大法官釋憲後歷時一年多，同性伴侶還在等待結為連理。
   她認為，不同世代的台灣人對同性婚姻有不同看法。她告訴法新社：「同性婚姻也反映出世代差距。在台灣，40歲以上的人跟40歲以下的人看法不同。」
   保守團體舉行過大規模抗議，反對同性婚姻合法化，並指控法院在這個議題上繞過政府。
   延伸閱讀》談同性婚姻修法 總統盼推出多數人可接受方案

</fichier>

<fichier: CN-43.txt>

   台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？ Comments Feed
台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？
   台灣的婚姻平權與同志運動，應該可以說是除了近期的「川蔡通話」事件之外，近幾年來被國際媒體所報導的觸及率最廣的一個議題了。（延伸閱讀：被誤解的一
   的報導。2017年3月24日的憲法法庭辯論，更是引起注目；5月24日，司法院大法官會議做出第748號解釋，宣告《民法》不允許同性結婚的規定違憲
   雖然台灣還沒在立法院通過同婚合法化，至少，已成為了一個對同志相對來說非常友善的國度，紐約時報就曾把台灣形容為亞洲同志們的燈塔。到底，台灣的婚姻
     1990第一個女同性戀團體「我們之間」
     1993台灣的同性戀人權問題首度進入國會公聽會討論；第一個大學生社團台大男同性戀社Gay
     2006蕭美琴立委提案婚姻平權（被拒於程序委員會）
     2017司法院憲法法庭舉辦公開言詞辯論；第748號解釋文，裁定民法無法保障同性婚姻為違憲
   台灣的同運跟婦女運動的發展是相輔相成，因為同婚議題牽涉到對民法、對婚姻等家庭的定義、伴侶的定義。在整個歷史脈絡來看，1980末到1990年代民
   所為住所、離婚後小孩監護權自動歸先生、先生說要冠夫姓就一定要冠夫姓。這一年同時也出現了第一對在大飯店公開舉行婚禮的同性伴侶（但他們後來只能移居
     BOX：婚姻制度
     幾乎在每個不同的地區，婚姻制度在歷史上一直都是不斷在變動的，通常，「婚姻」的定義本身會是陽剛與父權結構的產物，古早時候女性在婚姻當中只能
     是丈夫的附屬品，只能當做生育的機器，而每一次關於婚姻的規範出現大幅翻修的時候，通常都是女性地位有所提升的時候，例如工業革命。
     當代的婚姻制度是從工業革命之後、尤其十九世紀以來一連串的「戰鬥」而來。而這些戰鬥主要是由於女性地位的改變，主要爭論點包括：
     這些問題的爭論總是影響到婚姻的法律制度的大幅修訂。（參考書目：E. J. Graff, 2004. What is Marriage
     要製造多一點勞動力。從歷史發展的軌跡來看，實在已經沒什麼理由再去限制同性婚姻的結合。
   這些反動的行動會影響到平權運動的推進。其實，要落實平等權利不只有婚姻平權，還有很多有待修正的政策。例：職場平等的落實，男女同工不同酬的改善，女
   等的了。而且，婚姻平權法案是具有高度象徵意義的一個法案，也是先前蔡英文總統在競選時就給出明確承諾的一個法案。它能代表的是要推動更多不同面向平權
   這些保守團體讓步，只會損害到其他的平等權利修法推動的努力，不只是婚姻平權的議題。而且現在國際媒體都在關注台灣到底能走到哪個程度。
   從台灣在人權推動方面的進展，以及這個過程在國際受到注目的程度來看，婚姻平權法案都是不能再拖下去了。
   釋憲案結果出爐，但是婚姻平權運動其實並沒有結束。最後，讓我們引述祁家威日前接受訪問所說的話為本文作結：
     婚姻平權的最後一哩路不在同性婚姻合法化的那一天。「30年前，別人家的孩子做gay不好，不應該；30年後是別人家的孩子可以了，自己家的孩子
     的，最後一哩路就是這個問題。」可以預見，即使婚姻終於平權，祁家威數十年的同運之路看似抵達了終點，前方其實還有一段漫漫長路。
   台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？
   Tagged on: 同志運動    同性婚姻    大法官    女權運動    婚姻平權
       寫給反對婚姻平權的朋友們
6 thoughts on “台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？”

</fichier>

<fichier: CN-45.txt>

   #同性恋#
   同性恋婚姻合法化，有什么意义？
   “同性恋合法化已经在许多国家和地区实施了，这件事情在生活中会起到什么样的作用呢？同婚合法化的举动在一些人眼中看似荒谬，其背后的意义或许比我们想
   婚后财产”不受法律保护，你会不会对是否要步入婚姻思虑再三呢？一项法案牵扯到千千万万人的日常生活，总的来说同性婚姻合法比不合法要好。
   99-2015这些年间有8.6%的高中生有自杀企图，这其中有28.5%的学生自我认同为性少数。同性婚姻政策和0.6%的自杀企图下降相关，代表在
   同性婚姻合法化后，同志青少年会觉得“未来比较有希望”，研究者如是说。承受污名的青少年遭到家庭、朋友、社会的嫌弃，如果社会与校园对同志的接受度提
   规定一个族群与另一个族群并不平等，等于对年轻人传达了明确的讯息：他们也不需要平等对待‘次要’族群，法律歧视可能也会让现存的偏见恶化。同性婚姻合
   在此补充一下，我国的同性恋权利是什么情况呢？
   这个话题近几年也经常沸沸扬扬的。其实大家可能不是很了解，只是大概知道同性恋还不能结婚，但是具体他们受到怎么样的保护或不被保护呢？
   法律研究曾得出一个结论，“我国法律并没有剥夺同性恋的结婚权，但同性恋的结婚权却只能在异性婚姻中行使。”
   用大白话来说，这句话的意思是：同性恋有结婚的权利，但是只有和异性结婚的权利。
   除了婚姻权，目前在我国的任何一部制定法中都没有涉及到同性恋的字眼，可以说，我国法律对同性恋的权利保障处于缺失状态。比如说：
   1）刑事法律缺失导致罪责不相适应，同性之间的强奸缺乏刑法定罪。根据刑法定罪原则，我国刑法规定的强奸罪保护的仅是女性的性权利不受侵犯，男性受害者
   2）民事法律缺失导致同性关系纠纷无法可依。一对同性恋人兴同生活可能面临着财产、互助、分手等一系列问题。而在同性关系不被法律承认的情况下，当他们
   比如说一对同行伴侣在共同生活一段时间之后决定安置家业，共同买房、供房，和普通的成年伴侣一样积蓄共同财产。但是由于法律不承认同性关系，也就不保护
   同性伴侣的共同财产，当纠纷出现而对簿公堂时，以赔偿为需求的诉讼申请也会因为无法可依而不予支持。
   3）除了上诉两种情况，各个方面的法律缺失，让同性恋群体的共同生活变得尴尬，很多问题变得难以解决。比如：
   共同生活的同性恋人是否可以收养子女，他们与被收养者的关系如何登记和确定；一方死亡时另一方是否具有继承权；一方死亡系由侵权所致，另一方是否具有赔
   过来又加重了对社群的污名。最著名的论断可能就是：同性恋者都好淫乱的。提此言论者是否有思考过同性恋者面对的是法律不认可同性婚姻带来的实质的权利保
   学者认为，同性恋合法比不合法好。将同性恋的概念纳入法律范畴，或者去性别化或许不能解决所有问题，但是暂时来说保障了更多人的权益，同性恋者和同性恋
   直到2017年5月24日，中华民国司法院大法官公布释字第748号，宣布现行民法未保障同性婚姻自由及平等权已属违宪，行政与立法机关需在两年内完成
   相关法律之修正或制定，以达成同性婚姻自由之平等保护；两年后若未修法完成，同性伴侣将直接适用现行民法加以保障同性婚姻的自由平等。2019年5月2
   5日若尚未修法完成，同性婚姻将直接适用民法亲属编婚姻章。部分地方县市容许注册及登记，仅有部分法律效力。
   同性恋 同性婚姻
男同性恋并非现代独有，《红楼梦》中多处描述，这些名人也好此风
   同性恋婚姻合法化，有什么意义？

</fichier>

<fichier: CN-46.txt>

同性婚姻合法化的思考
   【摘要】：随着现代社会对性的解放,同性恋再次成为被讨论的话题。伴随着各国对同性婚姻合法化的呼吁,同性恋者的身份也将得到社会的认可,同性恋者对于
   婚姻的诉求也终将实现。中国的同性恋群体在逐步增多的同时意味着不能够置之不理,是时候对此类边缘群体采取对策,给予这部分人稳定的婚姻关系。
   1 道力格艳;中国同性结合合法化研究[D];内蒙古大学;2017年
   2 吕晴;美国同性婚姻合法化的历史之维[D];华东师范大学;2016年
   3 梁玮;同性婚姻的合法化初探[D];北京林业大学;2012年
   4 张伟伟;同性婚姻合法化研究[D];新疆大学;2012年
   1 彭瑞翔;论我国同性婚姻合法化[D];吉首大学;2017年
   2 洪安祺;同性恋权益宪法保护的困境与出路[D];上海社会科学院;2017年
   3 马佳敏;美国同性婚姻合法化案例评析[D];天津师范大学;2016年
   4 米热努尔·马木提;同性婚姻合法化探析[D];新疆大学;2016年
   5 李楠;论我国同性婚姻合法化[D];华南理工大学;2015年
   6 刘娜;从平等角度探讨中国同性婚姻合法化[D];苏州大学;2015年
   7 花艳;关于同性婚姻制度的研究[D];安徽大学;2014年
   8 李思思;中国同性婚姻的合法化探讨[D];黑龙江大学;2013年
   1 安伦;论同性婚姻的合法化[D];中国政法大学;2011年
   2 原婷婷;关于同性婚姻立法模式的研究[D];中国政法大学;2011年
   3 章倩;从Goodridge案看马萨诸塞州同性婚姻的司法进程[D];中国政法大学;2011年
   4 陈佩;论同性婚姻的合法性[D];湘潭大学;2009年
   5 周俪;对当前中国社会中同性恋现象的伦理分析[D];西南大学;2006年
   6 王菁;同性婚姻立法比较研究[D];武汉大学;2005年
   1  方琴;;同性婚姻合法化的思考[J];法制与社会;2018年14期
   2  王钦;张熙;;我国同性婚姻合法化探究[J];文化创新比较研究;2017年30期
   3  王森波;;美国加州同性婚姻立法风波透析[J];东方法学;2010年01期
   4  熊金才;;同性婚姻权之性理论探析[J];东方法学;2009年03期
   5  王贤;;论我国对涉外同性婚姻的承认[J];法制博览;2016年01期
   6  陈茗;;我国同性婚姻合法化问题研究[J];法制与社会;2016年12期
   7  杨雪;柯小娇;;台湾:同性婚姻与千年传统的博弈[J];法律与生活;2015年05期
   8  周婧;;美国同性婚姻合法化:政治与法律的双重变奏[J];现代法治研究;2016年02期
   9  许澜格;;同性婚姻立法现状及立法模式的思考[J];法制与社会;2018年29期
   10 袁翠清;;中美同性婚姻法律背景对比研究[J];长春大学学报;2018年05期
   1 杨溦;;浅议我国同性恋的立法趋向[A];当代法学论坛（二○一○年第3辑）[C];2010年
   2 杨鸿台;高慧开;;同性婚姻法律规制研究[A];2010年中国社会学年会“社会性别视野下的中国道路和社会发展”论坛论文集[C];2010年
   王浩;;关于同性伴侣关系[A];全国男男性行为人群艾滋病防治工作经验交流暨《朋友》项目十周年庆典与贝利—马丁奖颁奖大会文集[C];2008年
   4 程敏;;同性婚姻立法的必要性与可行性分析[A];当代法学论坛（2006年第4辑）[C];2006年
   1  王雪尧 贵州民族大学;关于同性婚姻合法化的探析[N];科学导报;2017年
   2  本报驻伦敦记者 戴军;英将认可同性婚姻 王室有例外[N];光明日报;2014年
   3  戴军　周兆军;英国同性婚姻法生效惹争议[N];民主与法制时报;2014年
   4  赵大卉 本报驻华盛顿记者 邹强;同性婚姻尚不是“联邦宪法权利”[N];法制日报;2013年
   5  本报驻华盛顿记者 邹强;奥巴马:拿同性婚姻立法赌明天[N];法制日报;2012年
   6  本报驻堪培拉记者 陈小方;澳“同性婚姻”之争激化[N];光明日报;2011年
   7  本报评论员 唐学鹏;“同性婚姻”无碍道德演化[N];21世纪经济报道;2010年
   8  本报评论员 唐学鹏;同性婚姻是不可遏制的潮流[N];21世纪经济报道;2010年
   9  俞彤;承认同性婚姻合法[N];检察日报;2003年
   1 王森波;同性婚姻法律问题研究[D];复旦大学;2011年
   2 陈阳;西班牙同性婚姻合法化研究[D];华东政法大学;2014年
   1  彭瑞翔;论我国同性婚姻合法化[D];吉首大学;2017年
   2  王维;二战后英国同性婚姻合法化历程[D];东北师范大学;2018年
   3  张颖;我国同性婚姻合法化问题研究[D];扬州大学;2018年
   4  许欢;涉外同性婚姻法律适用研究[D];南昌大学;2018年
   5  杨蓓;美国同性婚姻的判例法发展研究及其对中国的启示[D];湖南大学;2017年
   6  黎飞宇;同性婚姻合法化问题的法理分析[D];辽宁大学;2017年
   7  仇荣焕;我国同性婚姻合法化探析[D];安徽大学;2018年
   8  马晶;涉外同性婚姻的法律适用[D];西北大学;2017年
   9  王成姣;澳大利亚的社会环境有利于同性婚姻立法[D];北京外国语大学;2017年
   10 唐韵;同性婚姻立法研究[D];福州大学;2014年

</fichier>

<fichier: CN-47.txt>

如果同性恋婚姻合法化了，同妻就没有了？
   每次一出现同妻的悲剧，就会有人说这都是因为我郭不允许同性恋婚姻合法化
   为什么会出现同妻？“男大当婚，女大当嫁”，是千百年来中国人的正统思想，同性恋者概莫能外。男同性恋为了掩盖自己同性恋的行径而与异性结婚，受到伤害
   的只有他们的妻子。作为男同性恋者，这是极其自私的选择；作为同妻，则是永远都无法忘却的伤痛。同妻们的危机与痛苦便从那场婚礼开始。当同妻们怀着美好
   的憧憬走入婚姻时，绝大多数人并不清楚自己老公的真实性倾向，也有些丈夫本人也不能肯定或承认自己的同性性倾向。不幸的婚姻时时折磨着她们，她们却找不
   到不幸的根源在哪里。而两个性取向迥异的人组成的婚姻，就像埋了一颗定时炸弹，稍有不慎，就会炸毁现有的一切平静。
   假如同性恋婚姻合法化，那些会骗婚的gay依然会骗婚，因为在他们眼里，我不能让别人发现我是个gay,我也不能违抗父母让父母后继无人，所以我得找个
   我身边也有gay好友，他的父母是普通的农民，可以说是在心里上最难以接受同性恋这个观念的那一批人。他在向父母坦白了自己的性向之后，母亲认为他有心
   正常的姑娘。他说劝服父母接受自己和男友是一条很漫长的道路，不过他会一直一直走下去，现在他身边一开始知道他是同性恋而投来的异样目光已经少了很多了
   最后我不歧视gay，我甚至还期待中国可以早日摆脱传统观念，给gay们一个自由平等没有异样目光的生活环境。我只是恶心那些同性恋里为了减轻自己压力
       但同性婚姻合法绝对是可以减少骗婚
       当然还会有同妻了，毕竟传统观念下，无后为不孝，还是会有人想要孩子啊，主要的关键是要同性恋骗婚非法写进法律才行，一旦骗婚，放弃孩子抚养权
       国家法律的允许从一定程度上能扭转社会观念，减少对同性恋的歧视，增加社会包容度，就能间接减少因社会压力不得已结婚的情况。
       但同性婚姻合法绝对是可以减少骗婚
       国家法律的允许从一定程度上能扭转社会观念，减少对同性恋的歧视，增加社会包容度，就能间接减少因社会压力不得已结婚的情况。
       大部分同妻的存在还是因为男方家里不能接受或者无法面对儿子是个同性恋，怕丢脸，认为是变态。不能接受这个事实，而不在于同性恋是不是合法的。
       当然还会有同妻了，毕竟传统观念下，无后为不孝，还是会有人想要孩子啊，主要的关键是要同性恋骗婚非法写进法律才行，一旦骗婚，放弃孩子抚养权

</fichier>

<fichier: CN-48.txt>

同性婚姻合法化后 孩子会变同性恋？
   近日，台湾“立法院”初审通过婚姻平权草案，同性婚姻民法化进入法律议程，这一举措引起台湾反同性恋团体强烈反弹，反同团体“下一代幸福联盟”在“立
   近日，台湾“立法院”初审通过婚姻平权草案，同性婚姻民法化进入法律议程，这一举措引起台湾反同性恋团体强烈反弹，反同团体“下一代幸福联盟”在“立法
   在台湾，不歧视同性恋早已是共识，为何将其合法化却遭到如此强烈的反弹？本期《锵锵三人行》围绕同性恋婚姻合法化问题展开讨论。
   1、同性婚姻合法了 父母就没法教育孩子了？
   26日，台湾“立法院”初审通过同性婚姻合法化法案，将《民法》972条原先的“婚约，应由男女当事人自行订定”条文保留，新增“同性婚约，由双方当事
   人自行订定”条文。法案初审通过后，极大刺激了反同性恋婚姻团体，他们手举“婚姻家庭•全民决定”、“为了孩子无声抗议”、“子女教育父母决定”等标语
   这些反对者大都是保守派的父母，在他们看来，同性恋合法了，打破了原来的婚姻定义，自己以后该怎么教育小孩？来自台湾的嘉宾竹幼婷表示，在台湾不歧视同
   性恋是普遍认知，没想到这个前提下，让同性恋的权利进入法律，会遭到这么多人的反对。反婚姻平权者认为男女之间结婚才是构成社会最重要的条件之一，这种
   想法本身就是一种霸权。不管是同性恋还是异性恋，任何的结合应该是爱，父母只要告诉小孩，两个人相爱就能得到合法的地位即可。
   窦文涛认为，这些人的这种想法其实是担心自己孩子变成同性恋。为什么同性婚姻合法了，就无法跟孩子讲清楚这件事情呢？实际上他们隐含着一种担心，认为同
   性婚姻合法化的社会风潮最后会把他们的孩子都弄成同性恋。
   马家辉也表示，这些父母的说法立不住脚。因为同性恋很多是异性父母教导出来的，所以就算没有这个立法平权，也会教导出同性婚姻，而且教孩子不仅是父母的
   正值竹幼婷怀孕，窦文涛问她，“假如以后自己孩子是同性恋，会怎么反应？”竹幼婷坦言自己会接受，并表示希望他开心就好了。
   马家辉提出了一个完全不同的说法，父母接受孩子是同性恋被认为开明，可是生命是孩子自己的，选择是他自己的，凭什么要父母来接受，关你父母什么事。马家
   骂他，说“凭什么要你期待小孩是个同志，凭什么要你期待她的婚姻，这是她的权利。”
   3、同性婚姻合法化 社会滑向无底线？
   在社会不歧视同性恋的环境下，同性婚姻合法化、婚姻平权困难重重，还有一层原因是担心法律的权威性会受到打击、法律滑向无底线。从只有男女婚姻合法，再
   到现在的去性别化、同性婚姻平权，法律的底线会不会继续往后推，甚至回到所谓多元成家、群婚的状态，这或许才是更令人担心的问题。
   马家辉讲到，现在的反平权婚姻斗争核心是想守住法律。因为法律是一个社会的共识，这些抗议者反对的或许不是婚姻平权本身，而是担心同性恋者会得寸进尺、
   担心今天推了一步，明天就会推到极限。另外，法律在给予同性恋权利的同时，也对其进行了约束，需要他们承担法律责任，这是一体两面的。
   2016-12-26锵锵三人行 竹幼婷：接受孩子是同性恋 开心就好
     * 选对6种“旺妻男” 婚姻生活更滋润

</fichier>

<fichier: CN-50.txt>

【辩题】反对同性婚姻合法化！理由很合理嘛。
   命题 ：反对【修改婚姻法】【 使同性与异性婚享有 所有同等权利义务】;
   传统家庭观是 一夫+一妻+子女，同性婚有违传统家庭观，中国城市人中 只有3成支持同婚立法 而有7成反对 ，会引发社会价值观的对立造成社会冲突。
   （数据来自李银河著《公众对同性恋的态度及影响因素》）
   法国是个高度包容同性恋的国家，即使如此 在同性婚姻合法化后 也爆发了10万人的反同婚游行，原因还是 传统道德观念反对、
   （注：只有15%的人 认为同性恋与异性恋身份上不平等。主要的认知障碍 不是身份不平等，而是反同婚。）
   同性家庭的子女 是否与 异性恋孩子一样 健康成长，学术界存争议，正反方 学术支持都有（交锋集中在 性取向 身份认同 性别障碍
   A3最多单独修改其他法律，而不是修改婚姻法
   建立 同性伙伴登记制度，修改民法通则 财产法 遗产法等 赋予其最基本的保障权利 ：名誉权 人身安全 隐私权 财产权
   手术同意权。（但同们仍不承认他们是婚姻关系，只承认他们是伙伴关系）
   他们反对修改婚姻法 和单独建立同性恋婚姻法 认为不是最优解，会有社会冲突的代价，不如在现有法律制度框架内 修改，为同性恋者 争取更多权利。
   B1同性婚是人权的自由权，且没有伤害别人，那就应立法保护？
   若不伤害别人 就应该立法保护 则 多人婚姻 乱伦 也应该立法保护，而这显然荒谬。
   B2以宏观时间看，总体上 会造成人类人口的减少，若科技发达解决生育问题，但依然面临无人抚养的情况，因为同性父母由于A2理由 不能抚养子女
   B3因为人权的平等保护原则，所以同性的部分合理权利需要享有同等的法律保护，伙伴登记制度 可满足法律的平等保护需求。
   则缺乏更改婚姻法的必要性理由了。
   总结：总之不承认同性婚姻而赋予所有异性恋相同的，只承认他们同性伙伴关系 只赋予名誉权 人身安全 隐私权 财产继承权 手术同意权。◆◆◆◆
   同性婚姻不能用现今婚姻制的条文来诠释.
   毕竟既然为同性婚姻
   为何还要分婚姻里的男角色和女角色?
   这样的话不成同性婚姻里的异性制了?
   那同性婚姻还有何意义?
   同性之间的婚姻条文来诠释其婚姻异于异性婚姻的制度...
   任何形式的同性恋都是反人类的 同性思想邪教和伊极更可怕 只不过是他们伪装的很深 伪装的很无辜 往往这样的心机婊才是恶魔的化身
   看到楼主说法国对同性恋包容度高我也是笑了。
   我没看内容，我只是单纯的顶帖子。不管同性恋是骂是赞，我只希望让更多人看到，让更多人知道这个世界上男男，女女也是可以相恋的，被骂总比别人不知道要
   支持同性
   还有就是美国跨种族婚姻合法后，
   同性婚姻法律，明显对促进社会同性异性的权利平等起着一锤定音的作用。
   我觉得异性都不用结婚啊 为何同性还在执着结婚 思想真是太落后啦
   有人养多好，总比他们要自立自强，小心翼翼过活要好吧。有婚姻法，人的接受度会更高。
   我赞成废除婚姻制度
   同性才是真爱，异性用来传宗接代。就是这个理！

</fichier>

