从利益观角度看同性婚姻合法化
   现如今很多争执和观念的冲突也是由于大多数人都从自己立场和利益的角度思考问题，因此产生分歧和对立的观点也再正常不过。就拿同性恋婚姻该不该立法这件
   事来说，其实这是一个非常复杂的问题。有些人反对同性恋婚姻合法化，理由之一是“同性之间不可以繁衍后代，不利于人类发展。”，其实乍看起来是一个非常
     同性恋婚姻一旦合法化，就会形成一种示范效应，让越来越多的人喜欢同性，同性和同性之间不能生育，无法得到下一代，因此同意同性恋婚姻合法化就是
   1. 同性恋婚姻合法化和同性恋人群扩大的关系。
   2. 同性和同性之间是否真的无法得到下一代？
   第一个问题也可以简单理解成：同性恋是否会“传染”？说清楚这个问题之前，我们首先还需要解决的几个问题是：
   1.1 同性恋成因：先天还是后天？
   1.3 如果可以选择，为什么选择同性？
   对于同性恋成因目前学术界还没有非常确凿的证据，目前比较一致的看法是：既有先天因素，也有后天环境影响，如果科学家或者心理学家在以后的科研中能够拿
   出一份具有说服力的证明同性恋是先天或者后天的报告，这个意义无疑将是划时代的。如果证明是先天的，那么2.3两个问题也不必作过多说明了,问题4也早
   在20世纪90年代初世界卫生组织把同性恋从“精神病”名册中删除这一行动中看到目前官方比较一致的看法，一旦同性恋可以被证明是先天的，那么这一看法
   将更加深入人心。但是一旦同性恋被证明是完全后天的，估计很多人就会更倾向于认同性倾向主观选择的可能性、同性选择的卑鄙性，进而对纠正和治疗同性恋抱
   有更多的热情。所以当前同性恋婚姻想要得到基本认同，消除偏见，以科学论据证明同性恋成因的先天性很重要。
   第二个问题，很多人认为，同性之间不能产生下一代，如果这里的“下一代”是指同时属于两个人的下一代的话，确实有些困难。然而让我们回到这些人最初的立
   参考国外同性恋婚姻，一般同性之间产生下一代有两种途径：领养和代孕。在实现同性婚姻合法化之前，必须对涉及这两方面的法律进行修订，道德方面约束力的
   形成需要时间比较长，而且可操作性不如法律强，需要在同性婚姻合法化之后慢慢在社会中自主形成。还有人会担心在同性恋家庭环境下成长出来的小孩会受到不
   利影响，这方面对比研究欧美一些同性婚姻合法化国家已经做了很多，已经证明没有任何影响，在这里不详细赘述。
   另外，最近看到一篇科学研究报道，已经可以实现小白鼠两个卵细胞的同性繁殖技术了。未来克隆方面技术如何进展，对于同性婚姻有何影响，我们表示关注。港
   第三个问题，我们实在想不出违反了具体哪一条道德，无奈之下求助于被称为无所不知的百度和学术权威的知网，搜索关键词：“同性恋违背传统道德”，大家在
   俪的一篇论文《对当前中国社会中同性恋现象的伦理分析——探寻性自由的伦理界限》，其中就非常详细地介绍了中国同性恋的历史渊源和态度演变以及西方反同
   的各种依据，从伦理学角度系统阐释了同性恋现象存在的合理性。我们能够看到的是，同性恋在西方一直以来被视为特别是被宗教势力看作是一种罪恶，但是随着
   西方近代理性思维的发展，对人和人权关注的不断深入，越来越多的同性恋者为了维护自己的权利进行了各种形式的反抗和维权斗争。在这里，同性恋群体为了维
   护自己作为人的权利和利益进行不断斗争，最后连一些国家的教会也不得不妥协——别忘了，教会也是有自己的利益的，面临承认同性恋还是惩罚同性恋这两个选
   所以综合以上来看，说同性婚姻合法化不利于人类长足发展这一看法基本可以视为不靠谱。
   其实在当今中国社会，大部分年轻人对同性恋的态度已经比较宽容和接受，这个我们从平时的社交媒体的舆论方面也已经可以切身体会到。整个社会的态度已经趋
   向温和，在这其中有相当一部分人抱着的态度是“与我无关”，确实同性恋合法化的问题对于很多异性恋来说没有直接的联系，因为没有根本的利益冲突。然而一
   旦被问到如果自己的孩子是同性恋的话，他们的态度如何，通常很多人的态度会来个180度大转弯——“那我可接受不了“。最近张国立的那条娱乐新闻可以说
   中的一个同性恋会给整个家族带来的“灾难”。这里的家族不仅限于同性恋者和其父母，我甚至看到一部韩国电视剧中哥哥被发现是同性恋，一家人都在担心弟弟
   娶不到媳妇的忧虑之中的例子。而假设我们社会到了可以接受同性婚姻合法化的阶段，当接受孩子性倾向不会给自己给家族带去任何负担，我为什么不去接受，还
     有人还会说，同性恋为什么要争取婚姻合法化，你们两个人在一起互相爱着，没有人去打扰你们，你们就这样过一辈不就好了？那张证书难道就那么重要？
   别说，那张证书还真是蛮重要的，具体原因我们也可以列举很多，可以参考男女婚姻对于一个国家一个社会甚至整个人类发展的重要性。前面已经说过，道德和法
   也能够安居乐业，各安其位。婚姻是一个抽象的概念，但它包含的内容非常丰富，既有法律层面的意义，也具有道德层面的意义，所以它对人们私欲的约束作用不
   言而喻。试想如果没有这份约束力，双方一旦发生不和（婚姻里的双方也都是有各自的利益的，发生冲突那是再正常不过的事情了）马上就可能持续升级，甚至最
   就比如其中一点，也是一直以来遭反同人士经常诟病的“同性恋容易带来艾滋病”问题，对这种看法，我们认为：第一，艾滋病是一种慢性传染病，每个人都有可
   能被感染，跟性取向没有关系；第二，同性恋感染人群比例的确偏大，而且还有逐年上升趋势，但我们仔细分析下原因不难发现，感染比例高和这一人群性伴侣数
   多有直接关系，为什么很多同性恋者性伴侣数那么多呢？因为在目前这个社会氛围下，他们的关系不敢公开，大多很隐蔽。再加上艾滋病本身潜伏期长，有时候携
   带者自己也不会发觉。在同性恋人群中只要双方自愿，做得够隐蔽，不需要承担任何道德和法律责任，自己的利益也不会有损失（没有感染HIV的情况下），反
   而收获了性的愉悦和无拘无束的放荡，还有和不同性伴侣做爱的优越和满足感，何乐而不为呢？如果照这样慢慢发展下去，同性恋感染艾滋病的人数将会越来越多
   ，想想都觉着可怕。我们甚至可以这样说：艾滋病的传播和这个社会对同性恋和同性婚姻的认可度息息相关。
   提供了可趁之机。我们在此也呼吁同性恋人群，无论大家对彼此多么深爱，为了双方的健康，在发生性关系时一定要使用安全套，不要用所谓生理的快感挑战生命
   同时，如果同性婚姻一直不被承认的话，也会给这个群体之外的其他人带去利益伤害，“同妻和同夫”就是其中一例。
   这是14年5月凤凰卫视《冷暖人生》节目的一段视频和文字实录：同妻：我们被同性恋欺骗 希望法律保护我们
   在之前很长一段时间同性恋人群在整个社会的氛围中都处于相对压抑的状态，并且这个状态还会维持相当一段时间，根本原因就在于基于自己的倾向所要求的一些
   正当权利（比如和同性正常交往、和同性组成家庭等）得不到大众的认可，有时甚至会带来辱骂和歧视还有其他有形无形的打击，自己的利益会受到的潜在伤害也
   择要比出柜，去交往一个没有任何保障的同性，甚至以后可能没有孩子的选择要划算得太多！前一个选择的成本只是暂时克制自己的性欲和真正喜好，而后一个选
   再来换一个角度，站到和同性恋结婚的对方的立场来想一想，他们的利益该如何保障？自己满怀欣喜本以为可以遇到一个托付终生幸福的人，但是结婚之后才发现
   和自己结合的目的不是出于爱情，想要幸福和甜蜜根本无处找寻。在婚姻里，一旦一个人不爱了，那么他对对方，对整个家庭的责任心势必大打折扣，继而产生的
   冲突和矛盾也会不断增多和升级，因为他会考虑自己利益更甚，因此同性恋即使和异性结婚，他们的婚姻往往不太和谐。爱情中也存在着情感利益原则——我对你
   这种婚姻本质上就是一种“婚姻诈骗”。再加上女性在社会角色和社会分工的地位都比男性要低，社会对女性的一些偏见，导致了同妻的受伤害程度往往比同夫更
   大。同妻们在婚姻会发现自己的丈夫好像并不对自己那么感兴趣，性爱往往也是草草了事，日常生活中对自己也不关心，这时候她一般会有两方面推测：一是对自
   持。婚后发现丈夫同性恋
   成的不利影响很难弥补，更有甚者觉得自己人生黯淡，从而选择以自杀的方式来结束痛苦。女博士因丈夫是同性恋跳楼
   法院称不构成骗婚 而和异性结婚的同性恋者“骗婚”行为被发现后，同样会觉得委屈——我也不想这样，都是我家里人逼的，我受不了别人的眼光，这都是社会
   造成的。而造成这种矛盾的根源就在于我们的社会对同性婚姻认同感过低，大家对于同性婚姻及其社会影响尚缺乏一个全面系统的认识，渐渐形成了一个罪恶的循
   同性婚姻合法化，让同性恋享有和异性恋一样的权利和自由，那么婚姻本身就会对一些人的滥交的行为有很大程度的约束（因为和男女婚姻一样，双方有一方出轨
   ，艾滋的传染也会得到一定程度控制，人们的整体生活质量得到提高；另外一方面也能在很大程度上避免和减少对婚姻对方的伤害，有利于更多的人享受到平等的
   权利。总之，同性婚姻合法化将会促进更多人各安其位地去生活，和谐幸福地去生活，符合整个人类的利益。
   当前，实现同性婚姻合法化这条路任重而道远，一方面需要科研的创新突破，提供科学依据，一方面需要法律和伦理专家的不断探索，提供理论保障和支持，还需
   要舆论的正确引导，创造有利条件。当然从我们之前提到的利益观角度来看，也需要同性恋团体不断争取自己的权利的同时，创造出更多社会价值，树立这一群体
