中国同性恋婚姻合法化的喧闹与冷落
   昨天，我的朋友圈被一条信息刷屏了，仅仅只是我的朋友圈。因为刷屏的不是一篇爆款文章，而是一篇新闻报道，说中国同性恋合法化法案已经被提出，现在已经
   首先声明我的观点，我不反对同性恋婚姻合法化，也不歧视LGBT团体，也尊重反对LGBT平权的保守派。我这篇文章想分析的是关于同性恋的话语权问题。
   首先，为什么我的朋友圈会对这种假新闻这么兴奋且支持呢？她们(没错，我朋友圈关心这件事的全是女生，而且并非LGBT群体)为什么会对同性恋的权益那
   城市中产，学者，大学生等尤其是年轻人群体已经几乎完全接受身边同性恋存在而且至少表面上不带偏见甚至乐于接受
   我身边有很多同性恋存在。他们也属于不发声的一群，但是原因可能有的是出柜后获得了幸福，有的是不愿意公开自己的性取向(有一个女孩子告诉我，她觉得她
   和她女朋友迟早要分手的，她女朋友也说希望她找一个男的结婚)。那些说要坚持捍卫同性恋的是谁？又有多少真正了解LGBT群体呢？
   为美国和台湾LGBT平权了，而且网络大V也在一股脑支持LGBT权益，所以LGBT平权就是进步的，是人类发展的未来。甚至不是同性恋也因为觉得同性
   恋很“厉害”，很“进步”，所以用双性恋或者同性恋的身份出现。
   所谓同性恋问题，立法是没有太大用处的，就好比种族歧视问题不是一道发令可以解决的，只有交给时间。如果中国的LGBT群体和同情LGBT群体者真的想
