台湾将成亚洲首个同性婚姻合法化地区
   周三，台湾宪法法庭的释宪推翻了《民法》将婚姻仅视为在男女之间有效的定义后，庆祝的人群。
   周三，台湾宪法法庭的释宪推翻了《民法》将婚姻仅视为在男女之间有效的定义后，庆祝的人群。 Tyrone Siu/Reuters
   台湾台北——周三，台湾宪法法庭作出释宪，推翻了《民法》将婚姻仅视为在男女之间有效的定义，为台湾成为亚洲第一个承认同性婚姻的地方铺平了道路。
   立法机关现在有两年的时间修改《民法》，或是制定针对同性恋配偶的法律。
   法庭在新闻稿中写道，如果立法机关未来两年的修订案或者立法没有通过，那么同性恋伴侣“可向户政机关办理结婚之登记”。
   “每个人都非常开心。”台湾同性恋家庭权利倡导者伍迪·王(Woody Wang)表示：“我们不想看立法机关动摇。”
   Su)说，她对法院的裁决感到“兴奋和骄傲”，但也渴望尽快通过立法。苏说，“我们希望不用再等待两年才能结婚。”她与加拿大伴侣的婚姻在台湾无法获得
   本月，一名女同性恋在同性伴侣的陪同下在台北试穿婚纱。
   本月，一名女同性恋在同性伴侣的陪同下在台北试穿婚纱。 Tyrone Siu/Reuters
   该法庭是在收到要求重审现行法律的两个申请后作出这个释宪的，其中一个申请者是资深同性恋权利运动人士祁家威。祁家威赞成修改《民法》，将婚姻定义为两
   个配偶的结合，他认为，针对男女同性恋分别制定婚姻法是不可接受的。
   “对我们来说，只有一个选择，”祁家威在接受采访时表示，为同性结合制定一部单独的法律将是“一场灾难”。
   第二个申请者是台湾首府台北的市政府，它在拒绝批准同性伴侣的婚姻申请后遭到了起诉。
   这个正式名字叫司法院大法官的机构作出释宪之际，正值多项意在让同性婚姻合法化的议案在通过去年年底的初读后陷入停滞。当前的立法会议周期将于5月31
   “我认为这是一个重要的、有重要意义的裁决，”发起过一项同性婚姻议案的在野党国民党立委许毓仁(Hsu
   同性婚姻立法。
   Ing-wen)曾在竞选期间宣布自己支持同性婚姻，称“在爱之前，大家都是平等的”。然而，自那以后，蔡英文并没有给这个问题提供多少政治支持。去年
   11月和12月，当台北街头被支持和反对同性婚姻的集会占领时，她的沉默令一些视她为盟友的人大吃一惊。
   12月31日，蔡英文同台湾和外国的记者见面。在回答有关她对同性婚姻合法化期望的问题时，蔡英文说她认为台湾对这个问题的处理会“测试台湾的成熟度”
   今年春天，在多个反对同性婚姻议案的团体威胁要动员选民反对支持议案的立委后，相关议案去年表现出来的势头逐渐消失。实际上，2月发出的有关宪法法院会
   对祁家威来说，周三的释宪是为争取更广泛权利而展开的数十年斗争中取得的又一个进步。1986年，祁家威在公开宣布自己是同性恋后被捕，当时台湾仍处在
   “在亚洲，各国的情况都不一样，”他说。“但这肯定会给不同的社会一些鼓励，促使它们考虑跟随台湾的脚步，赋予男女同性恋结婚的权利。”
台湾同志在北京看同性婚姻合法化
       台湾同志在北京看同性婚姻合法化
台湾有望实现同性婚姻合法化
       台湾有望实现同性婚姻合法化
Blued和它的同性恋社区梦想
       Blued和它的同性恋社区梦想
台湾抗议活动呼吁同性婚姻合法化
       台湾抗议活动呼吁同性婚姻合法化
台北，被同性恋占领的城市
       台北，被同性恋占领的城市
在谷歌地图上，看到我回不去的婚姻
       在谷歌地图上，看到我回不去的婚姻
