   台湾司法院大法官释宪支持同性婚姻合法化，台湾挺同民众欢呼台湾的同志平权运动成为名副其实的“亚洲第一”。同样是今年，印尼男同志被鞭刑，新加坡同志
   台湾的同志平权运动在2017年5月24日迎来一大进展──根据司法院大法官释宪，禁止同性结婚违反宪法，给定相关部门两年期限来制定新法或修法，这项
   裁决使得台湾在同性婚姻合法化的进程中为亚洲第一。
   但在台湾同婚释宪前，印尼亚齐特区一对男同志因同性性行为而被公开鞭刑。今年3月，新加坡政府宣布外籍人士不得参加“粉红点”（Pink
   Dot）挺同志集会。在中国，同性还不能登记结婚，但同志平权运动正在发展，受限于华人传宗接代的传统，在中国也出现同志为了组织家庭而“形式结婚”的
   关注同性恋权益的香港非牟利机构社商贤汇行政总裁魏余雪奕（Fern
   Ngai）接受BBC中文访问时表示，台湾同性婚姻合法化运动能成为亚洲──特别是华人文化圈──的模范，体现出同性平权运动不只是西方国家才有的现象
   魏余雪奕介绍亚洲各国同性权益的概况，强调同志平权“不只是性别、少数族群权益的运动，而是关于人权，是关于给予每个人平等的权利。”而亚洲许多国家尚
     * 禁止同性结婚违宪　台湾大法官做出判决
     * 特写：台湾婚姻平权法案续审　正反两方"难有交集"
   Center）2013年的调查，亚洲地区对于同性恋的看法比较负面，在菲律宾有73%的人认为同性恋应该被社会接受，澳洲有79%赞同，日本则有54
   在穆斯林占多数人口的国家，不接受同性恋的比率很高，在“同性恋是否该被禁止”的调查中，印尼有93%认为同性恋应该被禁止，马来西亚则有86%。
   宗教是同性恋被社会接纳与否的重要因素，但不是绝对──天主教国家菲律宾和巴西，对同性恋的接受度也很高。
   在韩国，39%的人认为同性恋应被接受，相比2007年调查时只有18%的人接受，同性恋接受度显著提高。
哪些国家同性恋违法？
   新加坡的刑法377A款规定同性性行为违法。根据此条款，任何男性间无论在公共或私人场所进行口交和肛交，都属犯罪行为，违法者可面对最长两年监禁。
   这一法律来自英国殖民政府遗留的反同性恋条文，最初于1938年被加入刑法法典。新加坡议会在2007年废除了法规中绝大部分内容，却保留了第377A
   新加坡总的来说还是一个保守的社会。政府也会对媒体有关同性恋的内容进行审查，一些外国剧集的同性恋情节会被删剪。
   和新加坡一样，缅甸也沿袭英国殖民时代的法条，同性恋可被罚款或判刑监禁。
   在印尼唯一一个执行伊斯兰教法（Sharia）的省份亚齐（Aceh），同性性行为是违法的。
   5月23日，两名男子因被发现进行同性性行为被公开鞭刑。
   在世俗和宗教法律中，同性性行为都是违法的。今年三月上映的迪士尼电影《美女与野兽》，因为有同性恋情节，最初被马来西亚政府禁止放映，后来以PG-1
   世界上第一个同性婚姻合法化的国家是荷兰，在2001年通过。2015年，美国最高法院裁定同性婚姻在全美国都是一项合法权益。
   魏余雪奕表示，很难预测下一个亚洲国家会是哪里，但是她观察，越南的同性平权运动及社会接受度越来越高，有可能成为下一个推进同婚的地方。
   在台湾提出同婚释宪案的祁家威接受BBC中文网访问时也表示，越南受到前殖民宗主国法国的影响，社会对同性恋接受度较高，他也认为下一个亚洲同婚合法化
   图片版权 AFP Image caption 许多跨性别者选择到泰国进行性别重建手术。泰国对于同性恋的态度也较开放。
   泰国因为信奉对同性恋较没有约束的佛教，加上有许多跨性别者，因此被视为对性别宽容、对同志友善的国家。但虽然社会氛围较开放，也已经制定了保障跨性别
   者平等权的法律，却没有法律来保障同性恋者不被歧视的权利。
   Image caption 中国因华人家庭观念根深柢固，因此有男女同性恋者“形式结婚”的现象。
   他曾对中国媒体预言10年内，中国或可走向同志婚姻合法化。不过，中国女同性恋交友软件热拉本周被当局下架，网站被关闭。
   中国第一起“同性恋婚姻登记案”在湖南的法院公开审理，这是中国法院首次同意审理有关同性婚姻的案件。男同志孙文麟起诉湖南省长沙市芙蓉区民政局以一男
   魏余雪奕认为中国政府对同性恋采取“容忍”的态度。但近年来也有些禁令。例如
   国家新闻出版广电总局曾发布《电视剧内容制作通则》，同性恋就被视为“不能在电视剧出现的具体内容”。
   祁家威表示，以前台湾同婚未合法化之前，有些同性伴侣会到加拿大、到欧洲结婚领证。现在台湾同婚合法指日可待，他称“没有希望通过同婚”的国家如马来西
     * 禁止同性结婚违宪　台湾大法官做出判决
     * 台湾同性家长：“我们和一般家庭一样”
     * 特写：台湾婚姻平权法案续审　正反两方“难有交集”
     * 专访：支持同性婚姻合法化违背《圣经》？牧师怎么说
     * 彩虹旗飘扬 台湾婚姻平权万人游行
