在辩论赛上如何反对同性恋婚姻合法化？
   同性恋 心理
   标签： 同性恋 心理
   1、请理性思考，不要说：同性恋多恶心呀这类的话。
   3、宗教也行不通，毕竟不是所有人都信教。如果说，如果A同性恋婚姻侮辱了B信的宗教，那么我们今天吃猪肉就侮辱伊斯兰教了？
   6、“如果大家都同性恋了人类不就灭亡了么？”谁说法律规定“允许”之后大家就都同性恋了？
   相反，支持同性恋婚姻一方可以说：
   3、容忍同性恋，却不容忍婚姻，让他们权利得不到保障。。。
   顺便问一下反对“乱#伦”婚姻怎么辩，基本问题同上，唯一不同的是遗传病什么的。那么支持者会说：没人规定婚姻一定要生孩子。。。种种。。。。
   我觉得，同志婚姻合法化，其本质就是立法上让同性婚姻合法化。因此，个人觉得讨论的重点可以从法律的价值上来。
   从秩序上说，同性婚姻合法化，有利于民事关系的确定和社会的稳定性，比如，可以让同志配偶之间的互相继承关系、扶养关系得以确定，减少这个人群的不安定
   从正义上说，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，宗教、文化传统不该是羁绊立法改革的理由；实际上，婚姻法本身就是对传统文化的一次否定（婚姻自主、男女平等
   1.同性婚姻合法化的改革，至少在短时间内还超越了中国的国情；也即是说，当社会公众还没有做好接受这种观点之前，立法超越现实，是很难得到公众的认可
   2.同性婚姻合法化，容易导致立法目的上的混乱。例如，同性伴侣中很难说清谁是弱势一方，则现有法律体系中对妇女的保护规定完全不知所措。
   3.同性婚姻合法化，实际上是一个巨大的法律修订工程，必须从民法、婚姻法、收养法、国籍法甚至刑法（如重婚罪、遗弃罪）上都加以相应的修改；在没有做
   好这些准备工作、充分讨论之前，空谈同性婚姻合法化是不负责任的空中阁楼。
   如果有可能转到第二点，那么反方就有优势了。因为目前大部分国家对于同性婚姻都是没有合法化的。这里除去传统和文化原因，当然还有实际操作的困难。把这
   不过，我印象中有国家同性婚姻是合法的（貌似加拿大是？），如果有，必须了解这些国家是如何立法的，和中国的情况有何不同，在中国是否能复制。这些会是
   我不知道是LZ论点写的简单还是原本就是这么绝对的。如果是”目前中国还不具备同性婚姻合法化的条件“，或者是”同性婚姻合法化要谨慎而行“这种设有条
   件限制的，还能够通过立法和执法的难度来进攻。但是”同性婚姻一定不能/不应合法化“这种绝对性的立场，别说进攻，基本上连防御都很艰难。
   支持与反对同性恋，这是个道德问题。
   如：人权呀人权——你可以说，人权是谁规定的？有明确定义吗？我认为反对同性恋才是人权。你凭什么就认为你的定义是好的？是要投票决定吗？估计反对的多
   自扫门前雪。如果你要支持同性婚姻，请用更好的理由。
   容忍同性恋，却不容忍婚姻，让他们权利得不到保障——那么为什么不是立法禁止同性恋而是立法承认呢？是道德问题，那又回到道德的定义上去了！谁的定义是
   一般来讲，对方还会以岐视为由进行抗辩。你要直接攻击岐视的定义。指出岐视是指无端的区别对待。如果道德认为同性恋是不好!哪么对其区别对待就不是无端
   的。反之才是无端的。你先用反对同性恋是岐视来论证反对同性恋不道德，然后用反对同性恋不道德论证反对同性恋是岐视，这是典型的循环论证。故，要采用岐
   视的论证方式，请对方辩友先论证同性恋是不是道德的。（又是那句话，道德是谁规定的？大家投票吧！嘿嘿！）
   不妨采用一个支持同性恋但反对同性婚姻的论点。
   先把命题限缩到“反对同性婚姻特指反对同性恋者在现存婚姻制度下结婚”，看看能不能偷换概念，把同性之间的准婚姻关系，即国外所称的partnersh
   ip排除出正方的论点之外。然后仔细研究现存婚姻制度，试图找出其与同性伴侣关系之间天然的(a priori)矛盾。其次，放大这种矛盾。。。
   同性恋婚姻，就是同性婚姻。同性婚姻，与是不是同性恋无关。你们重点要说的是关于同性婚姻的问题，而不是同性恋的问题，千万不要跑题了。
   家庭是社会的细胞，婚姻在一定程度上是社会的基础，我们的很多社会规范、道德伦理，法律法规，都是建立在婚姻家庭的基础上，而如果异性能结婚，同性也能
   结婚，可能意味着几乎任何两个人不相干的都能组成“家庭”，这可能会把整个社会都颠覆掉。这不是说同性恋有什么危害，关键在于，如果谁都可以利用“婚姻
   合法化，就是受法律保护。享受权利，同时就要承担义务。不知道同性婚姻要承担哪些义务，是不是有需要法律保护的必要，你们也可以想一想。或者说，如果同
   性婚姻是不同于异性婚姻的另一种关系，那也就不是“婚姻”了。
   同性婚姻，主要是为了体现对同性恋者的尊重、不歧视，给他们的名分。这在道德上做到就可以了，不需要通过法律。
   当时我辨同性恋也以不利于人类繁衍和传承为目的这个缺点辩的，可是老师以异性恋也有丁克反驳我。。。
   同时告诫我们。。。这个观点不应该作为攻击的手段。。。而应该作为防御。。。比如对面提出动物也有同性恋。。你可以提出同性恋的动物大多没有活下去，没
   能发扬同性恋的精神。。。。。大概是这样的。。具体的我都忘了。。 [sad.gif]
   同性同居非罪化，这在现在已经没有任何问题。
   同性恋公开化，这在现在仍有很大的群体不接受，这是现实。这也是很多同性恋者不愿意公开自己性倾向的主要原因。
   直接问对方辩友，你爸有了同性结婚的机会，要和你妈离婚。你会支持他吗？如果这一类问题设计得具体而突然，对方会表现出被冒犯、反感，那就是深藏在心底
   的岐视，是你论证目前同性婚姻合法化尚无社会基础的绝好证据。
   以前看到过个说法：婚姻是起源于性别奴隶制的
   男人通过婚姻来奴役女人
   如果同性可以结婚，就不能达到奴役的目的了
   同性恋行为日趋光明化是人类自我意识觉醒的进步
   婚姻制度极大程度上是个人意志屈从集体意志的产物，是以社会维稳为前提的
   婚姻就是为人类延续文明而设置的关系，与绝种（死理性词汇，非骂人）的一群人无关。
   同性恋婚姻合法化会导致某些人通过假结婚来谋取利益，譬如避税，获得住房优惠等等
   虽然同性婚姻什么的We don't give a S***
   错中国现在将近有4000万同志 人家招谁惹谁了 没偷 没抢 没犯法 好好工作 合理纳税 大家追捧的名牌不都是同性恋设计的吗
   别总拿中华民族礼仪道德说事儿。懂历史的人都知道中国是同性恋的发源地 古代称男风，史记 汉书都有记载。郑板桥，袁枚 屈原
   我唯一能想到的是，同性结婚的话，双方打起来不好收场……
   2，对青少年影响力。青少年是最好奇的，单单一个异性恋就已经让青少年迷茫的不可开交，如果再合法化一个同性恋，会导致青少年的感情价值观更加混乱。我
   二是中国古代传统中其实真的不反对同性恋。。。。“好男风”“娈童”“契爷、契兄、契弟”这些词汇都是古代传下来的，用点心你可以找的更多。
   请立即找出同性恋婚姻的利及弊。不能说完全没有益处，但起码不成比例。
   同性恋结婚没有老人逼你要孩子。。。
   我觉得你需要支持的论点很难有依据啊。虽然让大家来说，很多人可能不会支持同性恋婚姻，但是没有很正当的理由，所有的理由都可以被指为歧视，偏见。
   同性恋结婚合法化不利于同性恋基因的延续，本来同性恋婚姻不合法的时候，同性恋可能会选择与异性结婚，这样他的基因就能延续下去，合法话了以后，同性恋
   就不能把基因延续给下一代，以后的同性恋就只能从异性恋中突变出来，告诉你的对手，你们被刷了还这么开心...好吧，我不懂辩论，另外同意楼上的说法
   不是说同性恋是遗传吗
   你是你两个结婚，要不要走司法国家登记要不要用社会资源，你们俩个同性恋性爱是不影响大家，但立法结婚就影响了。结婚和同居是有概念混淆的。
   我喜欢小受，但不喜欢同性婚姻的提案。建议你可以从反对一切婚姻的立场出发，为人类减少一种无聊的制度安排。
   从生物繁衍的角度考虑,婚姻法的制定要维护人作为地球上的一种生物而繁衍这个目的为存在.
   比方说不允许近亲结婚,这也是维护人的繁衍.而同性恋从人权考虑还是从其他道德考虑都是允
   大概这个吧.从婚姻法律指定的目的为突破口.
   如果同性婚姻多到影响了他的人口再生产，我看再民主的国家也不会再理会什么同性婚姻了，都忙着去盯着18岁女性，不生育就不给口粮这份上去了。
   题目是“ 同性恋婚姻到底应不应该（能不能）合法化” 还是“同性恋婚姻合法化到底是利大于弊还是弊大于利”采取的辩论策略都是不一样的啊！
   如果是第一个题目的话，不建议将价值分析作为主要阵地，因为该论点的价值分析（认为同性恋婚姻合法是负面价值）不符合目前的潮流。很难打，估计会被对方
   建议转为打事实判断。就是把题目转化成为一个实然：“婚姻合法和非法的理由到底是什么”即从法律调整的财产权、继承权、亲权等方面加以阐述，即同性恋婚
   姻不合法并非不符合道德，而是容易产生目前法律体系无法兼容的矛盾，会导致一系列新的问题，在尚未解决这些问题前，不应该合法化。比如同性恋婚姻合法化
   的话，多人婚姻、乱伦婚姻、人兽婚姻都可能合法化。
   很简单啊，咬准了“婚姻”这个概念从创立之初就被定义为“男人和女人结合成家庭”的宗教概念，就妥了。以此为出发点，要同性恋婚姻合法，就是指鹿为马，
   还真不知道怎么辩论呢。。。因为虽然我不是les，但是我确实赞成李银河女士提出的同性婚姻合法化的。
   从这个角度：如果同性婚姻合法化，那么是否意味着“婚姻”的含义可以被扩大？
   如果性别不再是婚姻的障碍，那么近亲婚姻，一妻多夫或者一夫多妻，甚至人兽，有什么理由不应合法化？
   这也是我一直在思考的问题，这让我一个坚定的腐女在同性婚姻面前退缩了。
   楼主，同性婚姻的好处是什么？
   我有自己的宗教信仰，我坚持自己宗教的立场，按实际来讲，同性恋本身就是一种疾病，患者本身的雌激素或者雄激素过多而导致的，不加以控制还任其公开发展
   ，真心接受不到，虽然身为一个中国人，有时也会对中国一些传统抱有质疑的态度，但是如果有一天中国会让同性恋合法之后=，=
   同性婚姻的问题－社会
   国家扬弃婚姻，社会必须重建之
   同性婚姻是巩固或削弱婚姻？外国的证据
   同性婚姻有利经济吗？
   欧洲同性婚姻合法化以后
   婚姻的要求不止于「相爱」
   同性婚姻的问题－育儿
   同性伴侣与育儿－科学判断之能与不能
   酷儿父母－由父母或同性恋双亲抚育子女并无分别？
   养父多年来一直性侵犯我，但因为他是同性恋者，社工不理会我的投诉
   评〈婚姻、公民结合，与家居伴侣法对孩子身心健康之影响〉
   同性恋家庭长大的孩子现身说法
   光爱不够－同性婚姻不利孩子的五大理由
   同性婚姻对孩子有何影响？
   同性婚姻的问题－其它
   着名同性恋评论员批评「同性伴侣婚姻」
   同性婚姻难题答问
   问答：让同性伴侣「结婚」有何问题？
   同志婚姻公开的秘密
     * 同性恋在公共澡堂洗澡的时候会不会觉得很爽啊？13回答
     * 恋母情结和同性恋之间有什么必然和非必然的联系吗？1回答
     * 有对象的人对待同性恋更宽容么？4回答
     * 同性恋之间同样是爱，为什么不能被理解？2回答
