     * 爱情婚姻
同性婚姻合法化究竟荒唐在哪里？
                同性婚姻合法化究竟荒唐在哪里？
   我在生活中既没有遇到过同性恋，也没有看见过别人迫害同性恋，所以我对同性恋既没有任何欣赏也没有特别的反感更没有刻骨的仇恨。
   恰恰相反，我以前听说过同性恋在中国文革期间被当成“耍流氓”而批斗关押的一些事情。 我对他们的遭遇深表同情。
   来到美国后，也听说过很久以前有些人逼迫同性恋改变性取向的一些往事。 我也觉得他们那时的遭遇够悲催的。
   根据NIH的一项研究，同性恋既有先天的因素也有后天的因素。 如果一个人具有很强的同性恋先天因素，那么想改变这个人的性取向是几乎办不到的。
   据说许多同性恋者也觉得自己和别人有异，也曾试图和异性建立两性关系，但最后多半都是无疾而终。
   从社会学的角度来看，我们也没有什么理由去歧视同性恋的人们。  因为他们除了不能生殖后代，对社会的贡献并不小于别人。
   所以，若干年前当美国的同性恋者反对军队里对他们的歧视时，我同情那些人的遭遇。 当美国的gay rights movement
   举办各种同性恋活动时，我并不反感他们。 甚至当他们争取和其他人同等权利的时候，我同情他们的诉求。
   但是，6月25日，当美国最高法院的一纸裁决判定在全美范围内同性婚姻合法后，我立即感到同性恋人们以他们最卑鄙的行动亵渎了人类最神圣的一件事——婚
   要明白这个问题，我们先要从“什么是婚姻”这个问题说起。
   和动物世界大多数物种一样，我们人类是有性繁殖的一种高等动物。 我想，即便同性恋的人们也不能否认，性是生殖功能的一部分。
   你去搜一下百科全书，以前是如何定义婚姻的。 再看看有关婚姻的定义在最近若干年来是如何被篡改的吧。 有人把婚姻和爱混为一谈。
   是的，婚姻必须建立在爱的基础上，我完全同意！ 但动物之间也是有某种爱的。 仔细观察很多动物，如鸳鸯、狗狗、猫咪，都能发现它们之间的爱。
   有的情况下那种爱甚至比人类的爱还要忠贞不渝。 可是动物有婚姻吗？
   尽管很多男女结婚若干年后互相不碰对方的身体，尽管存在着无性婚姻，尽管全世界的结婚誓词中都没有一个“性”字，但婚姻本身是一定跟“性”密不可分的。
   这一点，就连同性恋者也是不反对的。  而什么是“性”呢？“性”一开始就是人类繁衍后代的本能！
   婚姻之所以不能没有“性”，其最根本就是婚姻和最大的最原始的目的就是繁衍后代！　　
   同性恋也有“性”，但同性恋能够繁衍后代吗？
   根据研究，人类早期是没有婚姻的，原始部落的人们和动物群落一样杂交，每个孩子只知道母亲是谁而不知道父亲是谁，这样就演化成“母系社会”。　那个时候
   出现了相对稳定一点的性关系，可以说是婚姻的雏形吧。　氏族社会过度到下一个阶段，男性在生存活动中占据主导地位后，出现了按照父系（男系）计算世系血
   统和继承财产的制度。　例如，中国古代封建制度中的世袭制就是以父系氏族制度为基础的。人类出现了更加稳定的两性关系。　也可说是正规一点的婚姻关系就
   人类婚姻在过去几千年几万年中变化过若干次，但是万变不离其宗：　这就是无论是母系社会还是父系社会，无论是一妻多父制或一夫多妻制或一夫一妻制，婚姻
   人类的婚姻，就是用社会认可（或法律保护）的方法确保两性的稳定结合，而这种结合包含了三个最基本也是最重要的成分：爱，繁衍后代，抚养后代！　这就是
   婚姻的最基本要素！　
   没有爱的婚姻，也可以繁衍后代、抚养后代。　但那不是美好的婚姻。
   根本就不可能繁衍后代、抚养后代的婚姻，也许充满某种爱，但却不可推广，更不可以全面认可。　
   婚姻之所以神圣，不光是因为那是爱的结果，不光是因为那种结合将以生殖后代的形式产生出爱的结晶，同样也是爱的承诺，爱的契约，爱的责任！　而这种责任
   但是美国最高法院２０１５年６月２５日的一纸裁决，彻底颠覆了过去几千年来人类对于婚姻的基本理解和实践。　　
   第一，那一纸裁决把人类过去几千年的婚姻中的两性关系延伸到了同性关系，彻底颠覆了婚姻的两性实质。而“性”本身就是生殖功能的一部分。　不能产生后代
   第二，那一纸裁决把繁衍人类后代、抚养人类后代这一人类婚姻的基本责任从婚姻中悄悄地拿走，抽掉了婚姻的一项最基本功能。　同性婚姻是根本就不可能产生
   后代的。　既然这种婚姻也和所有能够产生后代的婚姻具有同等地位，那么从今以后，不具有生儿育女的任何人都可以随意结婚，组织家庭。　稍有创意，就会把
   这种婚姻延伸到人和动物，甚至人和非生命物质的的自由结合，乃至于组成家庭。　一个人可以去爱一个动物，甚至恶心到搞人兽交配的地步。　最高法院那一纸
   裁决，打开了这个大门！从今以后，婚姻如同儿戏，不再神圣！
   第三，那一纸裁决将侵犯大多数人们的权益。回到本文一开始引述的NIH的那项研究，同性恋既有先天的因素也有后天的因素。同样的研究还表明，当一个人的
   同性恋先天因素较弱时，社会因素将影响此人的性行为。　当这个人生活在异性性行为占主流的环境中，其性对象就将是异性的。　但当同性恋性行为是主流的情
   况下，此人的性对象也会是同性的。　同性恋者不是同性恋者生的。　父母即便知道自己的子女有同性恋的倾向，在绝大多数情况下还是希望子女和异性交往和结
   婚的，这是人类本能。　但是当美国最高法院的５个法官将同性婚姻合法化后，同性恋的影响对每一个只有很弱的同性倾向的孩子的影响将越来越大，这就会造成
   更多的孩子长大后成为同性恋，无法生儿育女。
   同性恋是天赋人权，但同性婚姻的合法化就是亵渎婚姻的神圣性了！
   所以，我不反对同性恋，也主张他们在所有方面和其他人具有同等合法的权利，我甚至认为他们应该有权和异性夫妻那样一生厮守在一起，而别人也不应该对他们
   投向异样的眼光，但是请把婚姻的合法性保持在异性之间，请不要玷污这个人类最神圣的关系！　婚姻，就应该发生在异性之间，就应该是期望生儿育女的，就应
   该盼望爱的结晶！　不管你是信宗教还是信科学的，婚姻就是这么简单！
   。　那么，那些跳大神的人们是不是应该向FDA申请合法行医的资格，而FDA也应该批准那个申请呢？　美国的同性恋人们要求同性婚姻合法化，就和跳大神
   造成疾病。　将同性婚姻合法化，也是一样的荒唐！　　
   去年9月有一则报道，说一个印度女人跟一条狗结婚了。　我相信那也是一种权利，外人也无权干涉。　但是假如那个女人向印度政府申请将这种婚姻合法化呢？
   　我想，印度政府是不会批准的。　但美国的最高法院６月２５日的裁决确实向有利于那种婚姻的道路上迈出了一大步！　那将最终导致婚姻的解体和崩溃，那将
   至此，我还是反对任何对同性恋的歧视。但是我不希望我的儿子被学校和社会教育成同性恋，娶一个男性为妻，被人为地夺走生养子女的能力，变成一个不能有后
   过去，人们曾经强迫同性恋者改变其性取向，那是错误的。　今后，也请同性恋的人们不要试图改变社会上大多数人的性取向，把别人变成同性恋。　我不希望我
   的孩子的教科书上把同性恋说成多数人们的正常行为。　
       维护婚姻
          俺只是不希望同性恋人们做的太过分而已。肯定他们的权利，不希望歧视他们。
     解滨: 俺只是不希望同性恋人们做的太过分而已。肯定他们的权利，不希望歧视他们。
     解滨: 俺只是不希望同性恋人们做的太过分而已。肯定他们的权利，不希望歧视他们。
          现在还不会太过分。别着急，慢慢来，同性婚姻合法化只是第一步，以后会反向歧视的——政客们为了选票推波助澜，你不赞同同性性行为同性婚
          同居也就罢了，非要结婚。婚姻是神圣的应该属于男与女。
          在加拿大没有“同性婚姻”的叫法，只有婚姻。这包括了同性的结合。一旦形成法律，反而没有人再拿这个问题说事儿。大家各过各的，相安无事
          。个人的性取向是各自的事，不是说多了同性恋，就能成为同性恋。婚姻在这里不是简单的性的结合和繁衍后代，common law 婚姻
          （非正式结合）完全满足以上两条。 婚姻应该意味着更多。比如一些社会福利，遗产，子女
          （同性结合领养的）都牵涉到婚姻是否存在。那么过去的同性恋者就享受不到这些福利。所谓名不正，言不顺。相信这个话题到明年就不会有人再
          我同意翻老的意见。也接受大侠的分析。没有自己独立见解。我觉得与我没关系。。各过各得。我认识两对中国来的女孩都是同性恋。有一对还结
          既然是同性，还一个装男一个装女，是一个真正的男真正的女不好吗！
          同性的变异人类，别污染正常人的视觉~~
          坚决支持大侠：合情合理，概念清晰。我个人的态度也和大侠一样，可以做到不歧视，但绝不接受和欣赏鼓励同性恋。婚姻更多的是一种两性共同
          这件事很危险，同性恋婚姻并没有在美国形成共识。在美国最高法院的这次判决之前，美国只有十几个州承认同性恋婚姻。这次最高法院过早跳出
          2。如果下一次这五位大法官之一退休，恰巧当时是共和党总统当政，弄上一位有共和党倾向的大法官，同性恋婚姻有可能翻盘。如果两党在最高
     现在还不会太过分。别着急，慢慢来，同性婚姻合法化只是第一步，以后会反向歧视的——政客们为了选票推波助澜，你不赞同同性性行为同性婚姻就是落
          所以到了最后就是婚姻的阶解体和崩溃，人类的灾难。
     foxxfam: 同居也就罢了，非要结婚。婚姻是神圣的应该属于男与女。
          同居、拿福利、享受很多的待遇，都可以商量，但不要以婚姻的名义。
     我同意翻老的意见。也接受大侠的分析。没有自己独立见解。我觉得与我没关系。。各过各得。我认识两对中国来的女孩都是同性恋。有一对还结婚了。老
     既然是同性，还一个装男一个装女，是一个真正的男真正的女不好吗！
     同性的变异人类，别污染正常人的视觉~~
     坚决支持大侠：合情合理，概念清晰。我个人的态度也和大侠一样，可以做到不歧视，但绝不接受和欣赏鼓励同性恋。婚姻更多的是一种两性共同敷衍后代
          我真的不讨厌那些同性恋，也觉得应该保护他们的权利，只要不在婚姻的名义下就行。
          或者也可以说，那种同性婚姻合法化的“文明”，才是真正的野蛮。
     * 正义感：同性恋者争取的合法权益只是爱的权利吗？
     * mali50：被误读的同性恋
     * loneshepherd：同性婚姻与天赋人权
