     * 台湾当局初审通过同性婚姻合法化 民调：56%民众反对
       关键字: 同性婚姻法制化台湾初审通过同性婚姻台湾同性婚姻婚姻平权法案
       综合】据台湾“中央社”12月26日报道，台“立法院”今日（26日）初审通过“民法亲属编部分条文修正草案”异性或同性婚姻当事人适用夫妻权
       “立法院司法法制委员会”26日上午开会审查“婚姻平权法案”，包括民进党“立委”尤美女（同时担任“会议主席”）等48人提交的“民法亲属编
       “立法院司法法制委员会”初审通过了尤美女所提修正草案，异性或同性婚姻当事人，平等适用本法及其他法规所定关于夫妻、配偶的规定。
       反同团体26日表示，同性婚姻目前在台湾是零共识，呼吁“立法院”停止审查，若“立法院”强行闯关，不排除发起“公投”，动用公民罢免权。
       台湾宗教团体“爱护家庭大联盟”称，同性关系法制化和改变婚姻定义具有高度争议，将冲击每个家庭、影响世代子孙，现在社会已严重对立，“立法”
       台湾民调：56%反对同性婚姻“民法化”
       台联合报26日报道称，针对争议的“婚姻平权法案”，台湾民意基金会26日公布的民调表示，有56%民众反对同性婚姻“民法化”，37.8%民
       众赞成。至于是否另立“专法”保障同性婚姻，赞成44%、反对43.9%，双方旗鼓相当。
       26日上午在台“立法院司法法制委员会”开会审查“婚姻平权法案”的同时，据报道，挺同、反同阵营在会场外各自动员较劲，台湾民意基金会上午也
       在“立法院”旁的台大校友会馆举行民调记者会，支持、反对婚姻平权的嘈杂声浪从外不断传入记者会现场。
       民调指出，对于是否赞成同性婚姻“民法化”，37.8%赞成、56%反对。相较于先前民调数据，挺同反同力量的交锋，已从原先11月双方旗鼓相
       在另立“专法”方面，民调显示，赞成者44%、反对者43.9%，不相上下，表示目前整体社会对立“专法”保障同性婚姻权益主张的共识是零。
       关于同性婚姻合法化的“立法”时机，民调显示，70.7%民众认为不必急着现在“立法”通过，22.9%民众认为需要。
       标签 台湾同性恋同性婚姻法制
          + 原标题：台湾当局初审通过同性婚姻合法化 民调：56%民众反对
