如果同性恋婚姻合法化了，同妻就没有了？
   每次一出现同妻的悲剧，就会有人说这都是因为我郭不允许同性恋婚姻合法化
   为什么会出现同妻？“男大当婚，女大当嫁”，是千百年来中国人的正统思想，同性恋者概莫能外。男同性恋为了掩盖自己同性恋的行径而与异性结婚，受到伤害
   的只有他们的妻子。作为男同性恋者，这是极其自私的选择；作为同妻，则是永远都无法忘却的伤痛。同妻们的危机与痛苦便从那场婚礼开始。当同妻们怀着美好
   的憧憬走入婚姻时，绝大多数人并不清楚自己老公的真实性倾向，也有些丈夫本人也不能肯定或承认自己的同性性倾向。不幸的婚姻时时折磨着她们，她们却找不
   到不幸的根源在哪里。而两个性取向迥异的人组成的婚姻，就像埋了一颗定时炸弹，稍有不慎，就会炸毁现有的一切平静。
   假如同性恋婚姻合法化，那些会骗婚的gay依然会骗婚，因为在他们眼里，我不能让别人发现我是个gay,我也不能违抗父母让父母后继无人，所以我得找个
   我身边也有gay好友，他的父母是普通的农民，可以说是在心里上最难以接受同性恋这个观念的那一批人。他在向父母坦白了自己的性向之后，母亲认为他有心
   正常的姑娘。他说劝服父母接受自己和男友是一条很漫长的道路，不过他会一直一直走下去，现在他身边一开始知道他是同性恋而投来的异样目光已经少了很多了
   最后我不歧视gay，我甚至还期待中国可以早日摆脱传统观念，给gay们一个自由平等没有异样目光的生活环境。我只是恶心那些同性恋里为了减轻自己压力
       但同性婚姻合法绝对是可以减少骗婚
       当然还会有同妻了，毕竟传统观念下，无后为不孝，还是会有人想要孩子啊，主要的关键是要同性恋骗婚非法写进法律才行，一旦骗婚，放弃孩子抚养权
       国家法律的允许从一定程度上能扭转社会观念，减少对同性恋的歧视，增加社会包容度，就能间接减少因社会压力不得已结婚的情况。
       但同性婚姻合法绝对是可以减少骗婚
       国家法律的允许从一定程度上能扭转社会观念，减少对同性恋的歧视，增加社会包容度，就能间接减少因社会压力不得已结婚的情况。
       大部分同妻的存在还是因为男方家里不能接受或者无法面对儿子是个同性恋，怕丢脸，认为是变态。不能接受这个事实，而不在于同性恋是不是合法的。
       当然还会有同妻了，毕竟传统观念下，无后为不孝，还是会有人想要孩子啊，主要的关键是要同性恋骗婚非法写进法律才行，一旦骗婚，放弃孩子抚养权
