同性婚姻合法化后 孩子会变同性恋？
   近日，台湾“立法院”初审通过婚姻平权草案，同性婚姻民法化进入法律议程，这一举措引起台湾反同性恋团体强烈反弹，反同团体“下一代幸福联盟”在“立
   近日，台湾“立法院”初审通过婚姻平权草案，同性婚姻民法化进入法律议程，这一举措引起台湾反同性恋团体强烈反弹，反同团体“下一代幸福联盟”在“立法
   在台湾，不歧视同性恋早已是共识，为何将其合法化却遭到如此强烈的反弹？本期《锵锵三人行》围绕同性恋婚姻合法化问题展开讨论。
   1、同性婚姻合法了 父母就没法教育孩子了？
   26日，台湾“立法院”初审通过同性婚姻合法化法案，将《民法》972条原先的“婚约，应由男女当事人自行订定”条文保留，新增“同性婚约，由双方当事
   人自行订定”条文。法案初审通过后，极大刺激了反同性恋婚姻团体，他们手举“婚姻家庭•全民决定”、“为了孩子无声抗议”、“子女教育父母决定”等标语
   这些反对者大都是保守派的父母，在他们看来，同性恋合法了，打破了原来的婚姻定义，自己以后该怎么教育小孩？来自台湾的嘉宾竹幼婷表示，在台湾不歧视同
   性恋是普遍认知，没想到这个前提下，让同性恋的权利进入法律，会遭到这么多人的反对。反婚姻平权者认为男女之间结婚才是构成社会最重要的条件之一，这种
   想法本身就是一种霸权。不管是同性恋还是异性恋，任何的结合应该是爱，父母只要告诉小孩，两个人相爱就能得到合法的地位即可。
   窦文涛认为，这些人的这种想法其实是担心自己孩子变成同性恋。为什么同性婚姻合法了，就无法跟孩子讲清楚这件事情呢？实际上他们隐含着一种担心，认为同
   性婚姻合法化的社会风潮最后会把他们的孩子都弄成同性恋。
   马家辉也表示，这些父母的说法立不住脚。因为同性恋很多是异性父母教导出来的，所以就算没有这个立法平权，也会教导出同性婚姻，而且教孩子不仅是父母的
   正值竹幼婷怀孕，窦文涛问她，“假如以后自己孩子是同性恋，会怎么反应？”竹幼婷坦言自己会接受，并表示希望他开心就好了。
   马家辉提出了一个完全不同的说法，父母接受孩子是同性恋被认为开明，可是生命是孩子自己的，选择是他自己的，凭什么要父母来接受，关你父母什么事。马家
   骂他，说“凭什么要你期待小孩是个同志，凭什么要你期待她的婚姻，这是她的权利。”
   3、同性婚姻合法化 社会滑向无底线？
   在社会不歧视同性恋的环境下，同性婚姻合法化、婚姻平权困难重重，还有一层原因是担心法律的权威性会受到打击、法律滑向无底线。从只有男女婚姻合法，再
   到现在的去性别化、同性婚姻平权，法律的底线会不会继续往后推，甚至回到所谓多元成家、群婚的状态，这或许才是更令人担心的问题。
   马家辉讲到，现在的反平权婚姻斗争核心是想守住法律。因为法律是一个社会的共识，这些抗议者反对的或许不是婚姻平权本身，而是担心同性恋者会得寸进尺、
   担心今天推了一步，明天就会推到极限。另外，法律在给予同性恋权利的同时，也对其进行了约束，需要他们承担法律责任，这是一体两面的。
   2016-12-26锵锵三人行 竹幼婷：接受孩子是同性恋 开心就好
     * 选对6种“旺妻男” 婚姻生活更滋润
