Mariage homosexuel en France
   Article général Pour des articles plus généraux, voir Mariage en
   France, Droits LGBT en France et Mariage homosexuel.
   ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe, et le Premier
   du mariage entre personnes de même sexe, le 4 mai 2013.
     *      Mariage homosexuel
     *      Mariage reconnu mais non célébré
     *      Mariage interdit par la Constitution
   Le mariage des couples de personnes de même sexe, également appelé
   « mariage homosexuel » ou « mariage pour tous », est rendu possible en
   mariage homosexuel a été célébré le 29 mai 2013 à Montpellier.
   Depuis 1999, les couples homosexuels ou hétérosexuels avaient la
   mêmes garanties juridiques que le mariage civil.
   En 2014, sur 241 292 mariages célébrés en France, 10 522 l'ont été
          + 1.2 2004 : mariage de Bègles
     * 2 Loi de 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de même
                    # 2.3.5.4 Critique générale du mariage
               o 3.1.1 Mariage des couples homosexuels
               o 3.1.2 Adoption par des couples homosexuels
   crime, ou tout autre terme désignant les rapports homosexuels, fonde
   prendre en compte la réalité des homosexuels et de leurs couples. Le 6
   sexuelle entre rapports homosexuels et hétérosexuels est ainsi
   mariage, donc entre un homme et une femme^[9] ».
   homosexuel trouve une issue sous le gouvernement Jospin, par l'adoption
   solidarité (PACS), ouvert aux couples hétérosexuels et homosexuels.
   Comme le mariage, le PACS est interdit entre personnes déjà mariées ou
   Au fil des années, le régime du PACS se rapproche de celui du mariage
2004 : mariage de Bègles[modifier | modifier le code]
   Code civil ne précise pas le sexe des époux^[10], célèbre un mariage
   la cérémonie du mariage, l’officier de l’état civil « recevra de chaque
   pour mari et femme »^[11], et annule ce mariage^[12]. Cette décision
   Le premier mariage homosexuel de Français (célébré à Mouscron en
   par un arrêt en date du 13 mars 2007^[14] : « le mariage est l’union
   « clarifiant l'accès au mariage des couples de personnes de même
   raison de son mariage avec un homme aux Pays-Bas. En effet, le mariage
   homosexuel aux Pays-Bas est autorisé depuis le 1^er avril 2001 et une
   reconnaissant pas le mariage de Frédéric Minvielle avec un homme,
   associations de défense des homosexuels^[17]. Il est finalement
   d'un recours au nom du droit au mariage protégé par l'article 12 de la
   mariage de deux personnes du même sexe. Dans l'arrêt Schalk et Kopf c.
   gouvernement défendeur l'obligation d'ouvrir le mariage à un couple
   homosexuel tel que celui des requérants »^[18].
   politiques de gauche se déclarent en faveur de l'ouverture du mariage
   faveur du mariage des couples de même sexe et de l'adoption
   une loi « permettant l’accès au mariage des couples de personnes de
   présidentielle, promet d'ouvrir le mariage aux couples de même sexe
   gouvernement, annonce que le premier mariage homosexuel se déroulera à
   ouvrant le mariage et l'adoption aux couples du même sexe^[29]. Le 17
   En avril 2018, l'Association des parents gays et lesbiens avait
   connaissance de seulement 4 couples homosexuels qui avaient pu adopter
Loi de 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe[modifier
   Titre Loi n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
   mariage aux couples de même sexe mais contient des réserves sur
   contrat de mariage pour les conjoints étrangers ressortissants d'un
   pays ne reconnaissant pas ce type de mariage, pouvant les exposer dans
   texte sur les fondements de l'institution du mariage en général et sur
   les mariages hétérosexuels en particulier. Il demande que le projet de
   loi « ouvre le mariage et l'adoption aux couples de même sexe dans les
   loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même
   note que « le mariage est traditionnellement défini comme un acte
   mais que « l’idée de l’ouverture du mariage aux personnes de même sexe
     * ne modifie pas le régime du mariage, il rend simplement sa
       célibataires (hétérosexuelles comme homosexuelles^[49]) et aux
     * reconnaît les mariages entre deux personnes du même sexe à
   l'abrogerons » en parlant de la loi sur le mariage des couples de même
   faudra « démarier les couples homosexuels »^[52]. Toutefois, selon des
   de casser les mariages existant et politiquement « très difficile,
   projet de loi sur le mariage homosexuel, l'homoparentalité et le
   les couples homosexuels reviendrait à dire que pour certains « l'enfant
   mariage aux personnes de même sexe, des représentants d'institutions,
   vous êtes homosexuels, parce que vous êtes parents homosexuels, vous
   homosexuel « un cadre juridique préférable à la situation actuelle »,
   article du projet de loi ouvrant le mariage aux personnes de même
   requérants, déclarant notamment que le mariage comme l'union exclusive
   La loi ouvre le mariage et l'adoption pour tous les couples, qu'ils
   mariage civil aux couples de personnes de même sexe, modifie le Code
     * Article 6-1 : « Le mariage et la filiation adoptive emportent les
     * Article 143 : « Le mariage est contracté par deux personnes de sexe
     * Article 144 : « Le mariage ne peut être contracté avant dix-huit
     * Article 146 : « Il n'y a pas de mariage lorsqu'il n'y a point de
     * Article 161 : « En ligne directe, le mariage est prohibé entre tous
     * Article 162 : « En ligne collatérale, le mariage est prohibé, entre
     * Article 163 : « Le mariage est prohibé entre l'oncle et la nièce ou
     * Article 202-2 : « Le mariage est valablement célébré s'il l'a été
   En France, le droit civil des familles est ainsi modifié: le mariage
   détaille les modalités d'application de la loi pour le mariage entre
   lois d'autres pays (règle de conflit de lois en matière de mariage et
   impossibilité de prononcer le mariage dans certains cas, reconnaissance
   d'un mariage homosexuel contracté en France par des ressortissants
   étrangers dans leurs pays d’origine, reconnaissance des mariages entre
   mariage – impossibilité de prononcer le mariage dans certains cas –
   reconnaissance d'un mariage homosexuel contracté en France par des
   mariages entre personnes de même sexe célébrés à l’étranger avant
   que par exception, ils ne peuvent pas marier les homosexuels français
   au mariage est celle du pays d’origine.
   convention, n'autorise pas le mariage entre personnes de même sexe,
   Évolution du nombre de pacs et de mariages civils entre 2007 et 2017
   Le premier mariage entre deux personnes de même sexe enregistré à
   ce mariage dans leur commune de Cayeux-sur-Mer^[99]. Ils avaient déjà
   premier mariage entre deux personnes de même sexe en France, unissant
   Le 1^er juin 2013, les premiers mariages entre deux femmes ont lieu à
   Fin août 2013, France Inter estime à 596 le nombre de mariages célébrés
   1 % du total des mariages célébrés durant cette période^[102].
   célébration de mariages de couples de même sexe^[103]^,^[104]. La
   confiées par la loi pour la célébration du mariage, le législateur a
   entendu assurer l'application de la loi relative au mariage et garantir
   dans la célébration du mariage, il n'a pas porté atteinte à la liberté
   alors même qu'elle avait célébré les quatre autres mariages prévus le
   discrimination, alors que 17 500 mariages entre personnes de même sexe
   des mariages. Le journal local ironise: « tous les mariages? »^[108].
   Entre juin et décembre 2013, 7 367 mariages (sur un total de 238 592 en
   dénombre 10 522 mariages entre personnes de même sexe (4 856 entre
   femmes et 5 666 entre hommes) sur un total de 241 292 mariages, soit
   4,36 % des mariages célébrés à la même période^[109]. Pour 2015, les
   données provisoires de l'Insee sont d'environ 8 000 mariages entre
   l'ensemble des mariages^[110]^,^[111].
   CAPTION: Nombre de mariages, France, 2012-2017^[110]^,^[111]^,^[112]
   Type de mariage 2012 2013 2014 2015 2016 2017 (provisoire)
   Ensemble des mariages 245 930 238 592 241 292 236 316 232 725 228 000
   Mariages entre personnes de sexe différent 245 930 231 225 230 770
   Mariages homosexuels 0 7 367 10 522 7 751 7 113 7 000
   Part des mariages homosexuels 0,00 % 3,09 % 4,36 % 3,28 % 3,06 % 3,07 %
   assistée (PMA) dans le projet de loi sur le mariage homosexuel,
   couples homosexuels^[117], au motif que « la PMA a toujours été
   prononcé pour l'adoption par les couples homosexuels^[118].
   médicalement assistée (PMA) aux couples d'homosexuelles, qui n'aurait
   l'ouverture du mariage aux couples homosexuels, le 16 décembre 2012,
   sur le « mariage pour tous », est publiée une circulaire du Ministère
   Alors que son parti s'est officiellement prononcé contre le mariage et
   l'adoption pour les couples homosexuels et a appelé le gouvernement à
   aux couples homosexuels « les mêmes droits économiques et fiscaux que
   civile aux seuls homosexuels, comme le souhaitait le Président^[133].
Critique générale du mariage[modifier | modifier le code]
   application dans le mariage, au caractère « sulfureux » de certains
   homosexuels. Il publie en 2004 une tribune dans Libération intitulée
   « Noce gay pour petits-bourgeois », dans laquelle il conteste l'intérêt
   Dans un essai paru en 2012, Le Contrat universel : au-delà du « mariage
   gay », Lionel Labosse reprend l'argumentation de Benoît Duteurtre et
   propose de supprimer le « mariage à deux », plutôt que de l'ouvrir aux
   Alors qu'en droit français, le droit au mariage implique
Mariage des couples homosexuels[modifier | modifier le code]
Adoption par des couples homosexuels[modifier | modifier le code]
   qui déclarent que « il faut que les couples homosexuels puissent
   à décider par référendum » sur le projet de loi autorisant le mariage
   homosexuel avec droit d'adopter des enfants^[142].
   association elle-même opposée au mariage des couples de même sexe –
   39 % des personnes interrogées sont favorables « au droit au mariage
   déclarent défavorables à « L’instauration du droit au mariage et à
   l’adoption pour les couples homosexuels » parmi les « mesures,
   contre le projet de loi ouvrant le mariage aux couples de même sexe
   autorisant le mariage homosexuel, un sondage de BVA pour Le Parisien
   au mariage et à l’adoption pour les couples homosexuels » et 50 %
   supprime le mariage homosexuel si elle revenait au pouvoir^[148].
   homosexuels^[149]. Le sondage est cependant considéré comme orienté par
   font pas partie de la loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples
   homosexuels^[150]^,^[151].
   Galerie : Manifestations en faveur du mariage entre personnes du même
   Élus à la manifestation en faveur du projet de loi ouvrant le mariage
   Noël Mamère a marié deux hommes en 2004 mais ce mariage a été annulé
   droits sur les questions du mariage civil et de la reconnaissance de la
   législatives, la légalisation du mariage et de l'adoption pour les
   couples homosexuels fait partie du projet du Parti
   favorables au mariage homosexuel : EELV (qui le revendique dès 2003),
   Les partis de droite sont généralement opposés au mariage homosexuel,
   un article publié par Le Monde, intitulé « Disons oui au mariage gay !
   manifestation en faveur du « mariage pour tous » du 27 janvier 2013.
   donnons aujourd'hui à des centaines de milliers d'homosexuels
   monde entier, où tant d'homosexuels sont encore emprisonnés, torturés,
   Plusieurs associations LGBT et féministes soutiennent le mariage pour
   GayLib proche, jusqu'en janvier 2013, de l'UMP)
   l'ouverture du mariage aux homosexuels (CGT^[189], CFDT^[190],
   directeur général du Figaro, est favorable à l'ouverture du mariage, de
   gestation pour autrui (GPA) aux couples homosexuels^[195].
   « mariage pour tous » et estime, contrairement à Jean-Pierre
   homosexuels n’atteint pas les droits de l’enfant^[197].
   de l'ouverture du mariage aux personnes de même sexe. Éric Millard,
       favorable au mariage pour tous les couples.
     * Association musulmane Homosexuels musulmans de France^[199].
       L'Express, dit « oui » au mariage et à l'adoption pour les couples
       homosexuels et « oui » à la procréation médicalement assistée et à
       la gestation pour autrui. Il estime que la question du mariage
       homosexuel est l'une des questions qui « ne se tranchent qu'en
     * Le magazine Le Nouvel Observateur se déclare favorable au mariage
       homosexuel et lance un manifeste intitulé « Au mariage pour tous,
       mariage aux couples de personnes de même sexe que l’accession à la
       sociale des personnes homosexuelles et des couples de personnes de
       Sardou^[205], s'engagent en faveur du mariage et de l'adoption pour
       les couples homosexuels^[206]^,^[207]^,^[208].
       James, sont favorables au « mariage pour tous » et se font
       photographier avec une pancarte sur laquelle est écrit : « Mariage,
     * L'ancien footballeur Lilian Thuram estime que refuser le mariage
       Elle s'exprime contre l'adoption par les couples homosexuels^[215]
       proposition de légalisation du mariage homosexuel dans son
       Certains, comme Jean-Luc Bennahmias, sont favorables au mariage et
       mariage, mais portant un autre nom. Il est également favorable aux
       couples homosexuels^[222]. À la suite de la manifestation du 13
       janvier des opposants au mariage homosexuel, il demande à François
       mariage homosexuel, François Sauvadet demande un grand débat
       Bernheim quand il écrit : « Le mariage n'est pas uniquement la
       générations », mais comprend les couples homosexuels qui aspirent à
       Rosenczveig, « ne voit pas d’inconvénient à ouvrir « le mariage à
       l’ancienne devant Monsieur le maire » aux homosexuels », mais
       cœur du débat posé par le mariage homosexuel » et que le droit de
       l’enfant prime sur celui des adultes homosexuels^[196].
     * Alain Juppé se dit favorable au mariage homosexuel en juin
     * L'ancien Premier ministre Michel Rocard est favorable au « mariage
       homosexuelle « est passée de la quête du raisonnable, d'une
       mariage gay^[237].
       reprises contre le mariage civil homosexuel, lui préférant « un
   Article détaillé : Opposition au mariage homosexuel et à
   mariage aux couples de même sexe à Paris le 13 janvier 2013.
     * L'UMP est opposée au mariage homosexuel. Une majorité de ses
       loi visant à ouvrir le mariage aux couples de même sexe en 2001.
     * Le Front national est opposé au mariage homosexuel^[250] et Marine
       s'oppose au mariage homosexuel, au PACS et à l'adoption par les
       couples homosexuels^[252].
     * Le Mouvement pour la France est opposé au mariage homosexuel ainsi
       mariage aux couples de personnes de même sexe », quelques membres
     * Certains écologistes s'opposent au projet de « mariage pour tous »,
       Souveraineté, identité et libertés (SIEL), le mariage homosexuel
   de loi ouvrant le mariage aux couples de même sexe, Paris, 13 janvier
       l'ouverture du mariage aux couples de personnes de même sexe remet
       profondément en cause le statut du mariage et l’accès à la
       personnes homosexuelles telles que Xavier Bongibault qui estime que
       « la majorité des homosexuels se moquent éperdument de ce projet de
       de considérer que les homosexuels pensent en fonction de leur
       projet de loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples de même
       homosexuelle »^[266] ou Jean-Marc Veyron La Croix, à l'époque maire
       démissionnerait plutôt que de célébrer des mariages
       homosexuels^[267].
       Frigide Barjot, est contre le mariage et l'adoption pour les
       couples homosexuels^[268].
       homosexuels et écrit : « À l’heure où le respect de l’habitat
       le mariage gay et appelle les professeurs et parents des 8 500
       débat légitime qui entoure le mariage pour tous, notamment dans les
       du mariage gay dans un collège public^[276], celle du cardinal
   maires et adjoints^[279]^,^[280] opposés à l'ouverture du mariage et de
   loi sur le mariage et l'adoption entre personnes de même sexe, et de
   lancer des états généraux sur le mariage, la famille et la
   conscience » leur permettant de ne pas célébrer de mariage entre deux
   la célébration d'un mariage à un membre de son conseil municipal. Il
   pourrait donc faire de même dans le cas d'un mariage entre personnes de
   un tel mariage, si la loi était adoptée^[291].
   mariages entre personnes de même sexe^[106].
   personnes dont ils célèbrent le mariage ». Le Conseil d'État juge que
   les mariages, en dehors des cas prévus par la loi, ne méconnaît pas la
   contre le mariage homosexuel :
       d'ouverture du mariage : selon le journal Libération « l’Église
       légalisation du mariage ouvert aux gays serait une sorte de casus
       sur la question. Le cardinal Barbarin estime que le mariage
       homosexuel ouvre la voie à la polygamie et à l'inceste^[298]. À
       favorable au mariage et à l'adoption pour les couples
       homosexuels^[299], de même que l'évêque Jacques Gaillot^[300].
     * Le Conseil français du culte musulman s'oppose également au mariage
       pour les couples homosexuels qu'il juge non-conforme aux
       « si le mariage entre deux personnes de même sexe devient une
       mariage homosexuel est un « mauvais choix de société »^[305].
       sur l'ouverture du mariage aux couples de même sexe et au débat sur
       mariage homosexuel en France, dans laquelle il estime que la
       intitulé « Mariage homosexuel, homoparentalité et adoption : ce que
   sur le mariage et appelle les pouvoirs publics à ouvrir un débat », les
   juridiquement, la différence des sexes dans le mariage n'est pas
       projet de « mariage pour tous » est « de nature à diviser l'opinion
       vivant », il estime que le mariage entre personnes de même sexe,
       justifier le mariage entre deux hommes, pourquoi ne pas également
       demander le mariage entre un père et sa fille, entre un frère et
       journalistes se prononcent contre le mariage homosexuel, comme Ivan
       loi ouvrant le mariage et l'adoption aux couples de même sexe, et
       — mariage gay, bioéthique, euthanasie — détruit les fondements de
       proclame son opposition totale au mariage homosexuel et « appelle
       de Christiane Taubira selon laquelle l'ouverture du mariage et de
       l'adoption aux couples homosexuels constitue une « réforme de
       Mariage pour tous, estime que la question du mariage homosexuel est
       l'institution du mariage et de la filiation doit continuer à
     * L'historienne Agnès Walch, spécialiste du mariage et de son
       qu'« on veut l'égalité pour tous mais [que] les homosexuels ne
       mariage aux couples de même sexe, mettant en garde contre
     * L'écrivain et académicien Jean d'Ormesson est opposé au mariage
       homosexuel car, selon lui, « ouvrir le mariage aux homosexuels,
       que le débat sur le mariage homosexuel n’est pas une « question de
       « mariage pour tous » est une « formule absurde »^[336].
     * Pour Jean-François Mattéi, les expressions « mariage pour tous » et
       homosexuels seront à tort nommés parents, le terme latin parens
       Point, commente le changement de sens du mot « mariage » qui est en
   Élus à la manifestation contre le projet de loi ouvrant le mariage aux
   Galerie : Manifestation contre le projet de loi ouvrant le mariage aux
   Les opposants au mariage et à l'adoption pour les couples de même sexe
   manifestent contre le mariage des couples homosexuels à Paris et entre
   Le 29 janvier 2013, les opposants au mariage homosexuel déploient des
   mariage et l'adoption aux couples homosexuels. Ces banderoles
   ouvrant le mariage et l'adoption aux homosexuels. C'est la première
   Les opposants au mariage entre personnes de même sexe manifestent à
   la procédure parlementaire pour l'adoption de la loi sur le mariage
   homosexuel, décidée par le gouvernement le même jour, provoquent la
   favorables au mariage homosexuel et la dégradation des locaux de
   mariage homosexuel, mais que la Manif pour tous avait toujours écarté
   de mariage pour les couples de même sexe^[370]. Les appels aux
   homosexuelles. De son côté, la BBC parle d'un « lobby anti-mariage
   homosexuel, soutenu par l'Église catholique et l'opposition
   moins tolérant d'Europe de l'Ouest envers les homosexuels^[383].
   Plusieurs analyses considèrent que la loi sur le « mariage pour tous »
   Harris Interactive pour La Croix, la question du mariage homosexuel a
   du mariage homosexuel sur l'électorat musulman, votant habituellement à
   anti-gay, par le biais des valeurs, pour s'affirmer français ». Il voit
    1. ↑ « Mariage homosexuel : moins de remous à l'étranger », Le Figaro,
    2. ↑ Agence France Presse, « Mariages: 4,4% célébrés entre personnes
    4. ↑ (en) Robert Beachy, Gay Berlin : Birthplace of a Modern Identity,
       homosexuels », sur OMS, 17 mai 2011
   10. ↑ Anciens articles 144 à 164 du Titre V du Code civil: Du mariage,
       contracter un mariage.
       n^o 04/04683, lemonde.fr — « Le mariage homosexuel de Bègles
       articles 8 (vie privée et familiale), 12 (mariage) et 14
   17. ↑ Alexandre Sulzer, « Frédéric Minvielle, homosexuel déchu de sa
       mariage des homos », Têtu, 14 novembre 2009.
       le droit au mariage et à l’adoption aux couples homosexuels »,
   27. ↑ ^a et b Parti socialiste, « Droit au mariage et à l’adoption pour
   28. ↑ « Le 1^er mariage gay sera à Montpellier », Le Figaro, 27
   29. ↑ « Mariage pour tous : le projet de loi est définitivement
       mariage aux couples de personnes de même sexe, Conseil
   32. ↑ ^a et b La loi sur le mariage homosexuel officiellement
   33. ↑ Loi n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
   34. ↑ « Deux ans de mariage pour tous en France : un bilan
   35. ↑ « Mariage pour tous : deux ans après, un bilan en chiffres », Le
   36. ↑ « Baisse très importante du nombre de mariages gay célébrés en
   37. ↑ « Trois ans après, le bilan du mariage pour tous en chiffres »,
       promulgation, le mariage pour tous en 5 chiffres», LCI, 17 mai 2017
   39. ↑ « Mariage pour tous : cinq ans et tous leurs bans », Libération,
   40. ↑ « L'adoption pour les couples homosexuels en France : un parcours
   41. ↑ « ENQUETE FRANCEINFO. Les couples homosexuels ont le droit
   42. ↑ Sophie Amsili, « Mariage gay : fin du marathon des députés », sur
       pour le « mariage pour tous », La Vie, 7 février 2013.
   44. ↑ « Les réserves du Conseil d'État sur le mariage pour tous », Le
   45. ↑ « Projet de loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de
       mariage aux couples de personnes de même sexe » (JUSC1236338L),
   48. ↑ « Mariage des homosexuels. Taubira détaille son projet », Sud
       vue de l'adoption à une personne homosexuelle, 23 janvier 2008.
   51. ↑ « Pour dire son opposition au mariage gay, l'UMP ne manque pas
   52. ↑ Delphine Legouté, « Valérie Pécresse préconise le démariage pour
       les couples homosexuels », lire en ligne, consulté le 29 novembre
       revenir sur le mariage des homos », FTVI, lire en ligne, consulté
   57. ↑ Natalia Trouiller, « Auditions sur le mariage pour tous : une
   58. ↑ « Mariage gay : les partisans mesurent leurs forces à Paris », Le
   59. ↑ « Mariage homo : le Défenseur des droits s'inquiète pour les
   60. ↑ « Mariage gay : les mots « père » et « mère » resteront dans le
   62. ↑ « Mariage homo : deux conceptions radicalement différentes de la
   63. ↑ « Mariage pour tous : 5300 amendements », Le Figaro, 25 janvier
   64. ↑ « Mariage gay : plus de 5 000 amendements », Le Point, 29 janvier
   65. ↑ « Le mariage gay face à un torrent d’amendements », Ouest-France,
   66. ↑ « Mariage pour tous : l'UMP tente de déplacer le débat sur la
   67. ↑ « Mariage pour tous. Pas de clause de conscience pour les
   68. ↑ « L'Assemblée adopte l'article 1 ouvrant le mariage aux personnes
   69. ↑ « Mariage gay : le projet de loi sera voté mardi », La Tribune, 9
   70. ↑ « Mariage pour tous : le débat à l'Assemblée nationale est
   71. ↑ « Mariage gay : le débat a pris fin à l'Assemblée nationale », Le
   72. ↑ « Mariage gay : fin du marathon des députés », Europe 1, 9
   73. ↑ « Mariage gay : le débat à l'Assemblée est terminé, pas le chemin
   75. ↑ « Mariage gay adopté à l'Assemblée nationale : qui a voté
   76. ↑ « L'Assemblée adopte le mariage homosexuel », sur nouvelobs.com,
   77. ↑ « La droite fait voter le... mariage gay ! », Ouest-France, 15
   78. ↑ « Mariage gay : personne n'a demandé de ne pas voter à main
       de loi ouvrant le mariage pour les couples de personnes de même
   82. ↑ « Mariage gay/Sénat : l'UMP complice », Le Figaro, 22 avril 2013.
   83. ↑ « Le Sénat adopte le projet de loi sur le mariage pour tous », Le
   84. ↑ « Mariage pour tous : calendrier accéléré contre déni de
   86. ↑ « Mariage pour tous : la gauche accélère encore le rythme », Le
   90. ↑ ^a et b A.C. avec P.Th, « Mariage gay : le détail du vote des
       pour pouvoir contracter mariage; par le site web
   93. ↑ LOI n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
   95. ↑ ^a et b Localtis, Publication de la circulaire sur le mariage des
   96. ↑ « Quand Madame Taubira prive 11 nationalités de Mariage pour
   97. ↑ « Le mariage d'un couple homosexuel franco-marocain validé par la
   99. ↑ Frédéric Veille, « Dominique et Francis, premiers mariés gays de
   100. ↑ « Vincent et Bruno se sont dit «oui» lors du premier mariage
       homosexuel en France », sur liberation.fr, 29 mai 2013 (consulté le
   101. ↑ « Mariage gay : week-end de premières en France », sur
   102. ↑ « Les 600 premiers mariages gays », sur franceinter.fr, 27 août
   103. ↑ : Mariage gay : l'objection de conscience des maires étudiée par
   110. ↑ ^a et b Insee Évolution du nombre de mariages et de pacs conclus
   111. ↑ ^a et b Insee Mariages selon la nationalité des époux en 2014
   115. ↑ « Mariage gay : pas d’amendement sur la PMA » , Elle, 9 janvier
   117. ↑ « PMA pour couple homosexuel : le Comité d'éthique très
   121. ↑ « Mariage gay : que pense Hollande de la PMA ? », L'Express, 31
   123. ↑ « Mariage gay : les partisans perdent le match de la rue », Le
   125. ↑ « Le « mariage pour tous » doit s'ouvrir à la procréation
   129. ↑ « Mariage pour tous : une lettre de Hollande tente d’apaiser le
   132. ↑ « Mariage homosexuel : Poniatowski et NKM proposent une
   134. ↑ Benoît Duteurtre, « Noce gay pour petits-bourgeois »,
   137. ↑ « Un « contrat universel » à plusieurs plutôt qu'un mariage à
       deux, fût-il gay », Le Monde, 18 mai 2012.
   139. ↑ « Mariage homo : le projet de loi adopté en Conseil des
   141. ↑ « Mariage gay : le milieu de l'adoption inquiet » (consulté le 9
   142. ↑ « Mariage homo : le référendum plébiscité », Valeurs actuelles,
   145. ↑ « Les Français et les manifestations sur le mariage et
   147. ↑ V.Md., « Exclusif. Sondage : le mariage gay divise toujours »,
   148. ↑ « Mariage pour tous : 56% des sympathisants UMP opposés à sa
   149. ↑ Les Français et le droit au mariage et à l'adoption pour les
       couples homosexuels, ifop.fr, 18 septembre 2015.
   150. ↑ « Mariage pour tous : quand l'Ifop réalise un sondage orienté
   151. ↑ « Mariage pour tous: le sondage LOL de Virginie Tellenne », sur
       droit au mariage et à l’adoption sera reconnu aux couples
       homosexuels. Les femmes lesbiennes auront accès à la procréation
   155. ↑ « Droits des lesbiennes, gays, bis, trans et inter-sexes :
   156. ↑ J. S., « Mariage des homosexuels - Un refus pour flatter
   157. ↑ Patrick Jarreau, « La droite est divisée au sujet du mariage des
       homosexuels », Le Monde, 15 août 2012, lire en ligne, Le Monde, 15
   158. ↑ Rodolphe Geisler, « Mariage gay : l'UMP, divisée, dénonce « un
   159. ↑ « Mariage gay : « ne menez pas une campagne de retard »
   160. ↑ « Franck Riester (UMP) sur le mariage pour tous : « On n'enlève
   161. ↑ « Franck Louvrier pour le mariage gay », sur Le Figaro, 17
   162. ↑ « Benoist Apparu votera en faveur du mariage homosexuel », Le
   163. ↑ « Villepin favorable au mariage gay », L'Express, 16 juin 2011.
   165. ↑ « VGE en faveur du mariage pour tous », Le JDD, 23 décembre
   166. ↑ « Disons oui au mariage gay ! Suivre les évolutions sociales »,
   168. ↑ SOS Homophobie, « Mariage pour Tous et Toutes », lire en ligne,
       mariage homo », 3 octobre 2011, lire en ligne, consulté le 22
   174. ↑ « Les partisans du « mariage pour tous » manifestent à Paris »,
       le mariage homosexuel », Le Monde, 15 décembre 2012.
   177. ↑ « Mariage gay : importante manif à Lyon », Europe 1 et AFP, 26
   178. ↑ « Mariage gay : les organisateurs surpris par le succès de la
   179. ↑ « Mariage homosexuel : Ayrault espère « une forte mobilisation »
   180. ↑ « Mariage gay: 125.000 manifestants selon la police », Le
   181. ↑ « Mariage gay : 400.000 participants (organisateurs) », Le
   183. ↑ Ligue des droits de l'homme, « Décidément, mariage pour tous »,
   184. ↑ MRAP, « Mariage pour des couples de même sexe : le MRAP salue un
   186. ↑ Le mariage homosexuel : oui !…mais comme un pas vers l’égalité
   189. ↑ CGT, « Projet de loi : Oui au mariage pour tous ! », 23 octobre
   190. ↑ CFDT, « Mariage homosexuel : la CFDT revendique les mêmes droits
   191. ↑ UNSA, « Mariage pour tous : l’Unsa vote pour », 25 octobre 2012,
       homosexuels ? (502) », Analyser la société à travers le prisme des
   199. ↑ Pauline Grand d'Esnon, « Mariage gay : les musulmans aussi »,
       D&J sur le mariage pour toutes & tous et l’homoparentalité », lire
   202. ↑ « Mariage gay : les raisons de mon oui », L'Express, 7 novembre
   203. ↑ « Manifeste : au mariage pour tous, nous disons oui », Le Nouvel
   204. ↑ Avis sur le projet de loi ouvrant le mariage aux couples de
   206. ↑ « Une cinquantaine d'artistes se mobilisent pour le mariage
       gay », Le Figaro, 3 décembre 2012.
   207. ↑ « Les artistes s'engagent pour le mariage pour tous »,
   208. ↑ « Plus de 250 artistes engagés en faveur du mariage pour
       mariage pour tous », Closer, 18 janvier 2013.
   210. ↑ « Mariage gay : la question divise aussi les people », Le Point,
   212. ↑ « Mariage homosexuel : le théâtre de la gayté », Le Figaro, 28
   213. ↑ « Lilian Thuram : Le refus du mariage pour tous c'est comme le
       évolution du PS sur le mariage homosexuel », lire en ligne, Le
   215. ↑ ^a et b « Mariage gay : quand les leaders du PS étaient
   218. ↑ « PS : le mariage gay, arme de désunion massive de Jospin »,
   219. ↑ « Mariage gay : quand les leaders du PS étaient réticents »,
   220. ↑ « Ségolène Royal s'engage pour le mariage homosexuel », lire en
   223. ↑ « Mariage gay : Bayrou demande à Hollande d'entendre les
   225. ↑ « Jouanno favorable au mariage homosexuel », Libération, 29 juin
   227. ↑ « Borloo favorable au mariage homosexuel », TF1, 9 juin 2011.
   228. ↑ Sébastien Tronche, « Mariage homosexuel : les parlementaires UDI
   230. ↑ « Alain Juppé se dit favorable au mariage homosexuel »,
   231. ↑ « Juppé souhaite un référendum sur le mariage homosexuel », Le
   232. ↑ « Michel Rocard, ancien Premier ministre, réticent au « mariage
       homosexuel », sur Rue89, 22 décembre 2011 (consulté le 4 mars
   236. ↑ « Un des fameux « amis gay » de Christine Boutin favorable au
       mariage pour tous », sur lekiosqueauxcanards.fr, 11 janvier 2013
   237. ↑ Charles Consigny, « Pourquoi j'ai changé d'avis sur le mariage
       gay », sur Le Point, 11 janvier 2013 (consulté le 4 mars 2014).
   240. ↑ « Mariage gay : Les candidats à la présidentielle sont
   241. ↑ Nathalie Schuck, « Hollande réservé sur le mariage gay », lire
   243. ↑ « Mariage gay : Copé appelle à manifester le 13 janvier ».
       catholiphobie en lien avec le mariage gay ».
   245. ↑ « Henri Guaino en croisade contre le mariage gay », sur
   246. ↑ « L’édito de Bernard Debré – Le mariage homosexuel, Union
   248. ↑ « Xavier Bertrand : « Hollande doit renoncer au mariage
       homosexuel », sur lepoint.fr, 21 novembre 2012 (consulté le 29
   249. ↑ « David Douillet votera contre la dénaturation du mariage ».
   250. ↑ Didier Lestrade, « Comment le FN tente d'attirer les gays »,
   251. ↑ « Contre le mariage homo, Marine Le Pen en appelle au principe
       raisons de ne légaliser ni le mariage entre personnes de même sexe,
   254. ↑ « Mariage pour Tous, une intime conviction », sur lemonde.fr, 8
       mariage pour tous », lire en ligne, JDD, 10 novembre 2012.
   257. ↑ Anne Rovan, « Mariage gay : les « cathos » du PS entre doutes et
   258. ↑ « Mariage pour tous : le débat sur la PMA divise les
   260. ↑ « Mariage et écologie », Bloc-notes d'un journaliste chrétien,
   261. ↑ « Paul-Marie Coûteaux : « Le mariage homosexuel est une violence
       du mariage et de la filiation : l’UNAF analyse, alerte et propose,
   263. ↑ Agnès Leclair, « Mariage gay : l'Unaf milite pour une « union
   264. ↑ « Plus de 100 000 personnes dans la rue contre le mariage gay en
   265. ↑ « Xavier Bongibault : « On peut être homo et contre le mariage
       gay » », Direct Matin, 13 janvier 2013.
   266. ↑ « Le mariage pour tous ? « Une loi homophobe », Le Dauphiné, 11
   267. ↑ « Anti-mariage gay : Jean-Marc Veyron la Croix, maire et homo,
   268. ↑ ^a b et c « Mariage gay : entre 70 000 et 200 000 opposants ont
       sur le mariage homosexuel », 18 au 20 septembre 2012, lire en
   271. ↑ Le Monde.fr avec AFP et Reuters, « Mariage homosexuel : avis
   273. ↑ « Mariage gay : le non de l'enseignement catholique », Le
   274. ↑ « Mariage homo : les catholiques veulent un débat dans les
   275. ↑ « Mariage gay : Peillon recadre l'enseignement catholique », Le
   276. ↑ « Boutin et Vallaud-Belkacem s’opposent sur le mariage homo »,
   277. ↑ « Réactions après les propos de Vincent Peillon sur le « mariage
   279. ↑ « « Mariage pour tous » : 2.500 communes refuseraient de
       célébrer des unions entre homosexuels », 20 minutes, 4 avril 2013.
   281. ↑ « Mariage gay : un collectif de maires demande la suppression du
   283. ↑ ^a et b Nicolas Barotte, « Mariage gay : Hollande apaise les
   284. ↑ « Plusieurs dizaines d'élus réunis contre le mariage homosexuel
   285. ↑ « OK pour le mariage mais imaginons que les couples homosexuels
   286. ↑ « Ces maires de gauche hostiles au mariage homo », Le Point, 7
   290. ↑ « Mariage pour tous : Hollande revient sur l'expression
   292. ↑ « Mariage gay : l'objection de conscience des maires étudiée par
       réclamaient l'annulation de loi sur le mariage gay », e-llico.com,
   294. ↑ « 30 maires saisissent l'ONU pour s'opposer au mariage pour
   296. ↑ AFP, « Mariage homosexuel : M^gr Vingt-Trois fustige une
       « mariage pour tous », lire en ligne, consulté le 10 décembre 2012.
   298. ↑ « Le cardinal Barbarin choque par ses propos sur le mariage
       gay », Le Point, 15 septembre 2012.
       au mariage gay », lire en ligne.
   301. ↑ Jean-Marie Guénois, « Mariage gay : les musulmans détaillent
   302. ↑ « Mariage homo : l'UOIF y voit un « risque de zoophilie » », Le
   303. ↑ Gilles Bernheim, « Mariage homosexuel, homoparentalité et
   304. ↑ « La loi sur le mariage homosexuel et le judaïsme », sur le site
   308. ↑ Laure Beaulieu, « Mariage homosexuel : certaines paroisses
   309. ↑ Jean-Marie Guénois, « Benoît XVI s'oppose au mariage gay », lire
   310. ↑ « Mariage homosexuel, homoparentalité et adoption : ce que l’on
   311. ↑ « Mariage homosexuel : Pour Le Figaro, le Grand Rabbin de
   312. ↑ « Mariage gay : Benoît XVI cite le grand rabbin Bernheim », Le
       sur le mariage », La Croix, 22 janvier 2013.
   321. ↑ « Avec le mariage gay, le cardinal Barbarin craint polygamie et
   322. ↑ « Eric Zemmour sur le mariage gay : « pourquoi pas une union
   324. ↑ « Dans la rue contre le mariage gay ! » Tribune de Robert
   325. ↑ « Du mariage rose », Bd Voltaire, 9 octobre 2012.
   326. ↑ « Des élus de gauche opposés au mariage homo ».<
   328. ↑ « Mariage gay : « Une loi détruisant notre société », Le Figaro,
       mariage homosexuel », Économie matin, 8 janvier 2013.
   331. ↑ « Mariage pour tous : la gauche finalement pas si unanime »,
   333. ↑ « Agnès Walch : "Le mariage homosexuel est une révolution
   334. ↑ « Interview d’Agnès Walch : « Le mariage pour tous révèle une
   335. ↑ « Mariage gay: 170 juristes interpellent les sénateurs », Le
   337. ↑ « Mariage pour tous et homoparentalité », Le Figaro, 10 janvier
   338. ↑ « Le mariage pour tous ? Une supercherie linguistique doublée
   339. ↑ « Daniel Godard / Le « mariage pour tous » : une supercherie
       le « mariage pour tous », lire en ligne, La Croix, 15 novembre
   342. ↑ « Tous contre le mariage pour tous », article du mensuel
   343. ↑ « Mariage homosexuel : Seconde journée de manifestation à Paris,
   344. ↑ « Plus de 100 000 personnes manifestent contre le « mariage
       gay » », Le Monde.fr avec AFP, 17 novembre 2012, lire en ligne.
   345. ↑ ^a et b « Mariage gay : des milliers d'opposants défilent dans
   346. ↑ TF1, « Mariage gay : dérapages en marge d'une manifestation
   347. ↑ « Manifestation contre le mariage gay : des journalistes et des
   348. ↑ « Plus de 22.000 manifestants contre le mariage homosexuel à
   349. ↑ « Mariage des homos : le gouvernement « ne renonce pas »,
   350. ↑ « Les opposants au mariage gay mobilisés en masse, l'Élysée
   353. ↑ « Mariage gay : Frigide Barjot reçue à l'Élysée », Le Figaro, 25
   354. ↑ « VIDÉO. Opération coup de poing des anti-mariage gay sur des
   355. ↑ « Les anti-mariage gay s'affichent sur les ponts de Paris »,
   357. ↑ « Mariage : 15.000 manifestants à Versailles », Le Figaro,‎ 2
   358. ↑ « La pétition des anti-mariage gay jugée irrecevable », Le
   360. ↑ « Mariage gay : les opposants recueillent 700.000 signatures »,
   362. ↑ « Les opposants au mariage homosexuel à nouveau dans la rue à
       « Nouvelle manifestation contre le mariage gay à Paris »,‎ 24 mars
       « Les opposants au mariage homosexuel et à l'adoption par les
       de loi sur le mariage pour tous. Ce texte est en voie d'adoption
   364. ↑ « Mariage pour tous : le PS met en garde l'UMP contre une
   365. ↑ « Des anti-mariage pour tous prédisent « une guerre civile » »,
   366. ↑ « Mariage gay : Frigide Barjot « retire les mots violents de
       http://www.lepoint.fr/politique/mariage-gay-raffarin-evoque-une-men
       anti-mariage gay et amuse les pro », Huffingtonpost, 25 mars 2013.
       anti-mariage gay », L'Express, 16/4/2013.
   371. ↑ « Mariage gay : les appels à SOS homophobie ont triplé en
   373. ↑ « Mariage gay : les violences, à qui la faute ? », Europe 1, 18
   374. ↑ « Mariage pour tous : cinq mois de débats racontés par les
   375. ↑ « Mariage pour tous : les actes homophobes en forte hausse »,
   381. ↑ « Mariage pour tous : une France repliée sur elle-même »,
   382. ↑ « Mariage pour tous : « Un débat qui a eu lieu dans un climat
   389. ↑ Wilfred de Bruijn, French Gay Attack Victim, Becomes Cause
       Gay man viciously beaten in Paris posts picture of his injuries to
   391. ↑ (en)Nick Miller, « France legalises gay marriage after vicious
   392. ↑ Jean-Marie Guénois, « Le mariage homosexuel a pesé dans le choix
   393. ↑ Pascal Riché, Audrey Cerdan, « Avec le « mariage pour tous », le
       municipales sur le compte du mariage pour tous », sur Le Lab
   395. ↑ Gilles Rof, « Patrick Mennucci : « Le mariage pour tous nous a
   396. ↑ Bertrand Vergely, « Fracture sociétale : et si le mariage pour
     * Mariage homosexuel en France, sur Wikimedia Commons
     * Mariage homosexuel en France, sur Wikiquote
     * Mariage homosexuel, sur Wikinews
     * Daniel Garcia, La Folle Histoire du mariage gay, Paris, Flammarion,
     * Fondation Copernic, Homosexualité, mariage et filiation : pour en
     * Thibaud Collin, Le Mariage Gay : Les Enjeux d'une revendication,
     * Thibaud Collin, Les lendemains du mariage gay : Vers la fin du
       mariage ? Quelle place pour les enfants ?, Éditions Salvator, 2012
     * Lionel Labosse, Le contrat universel : au-delà du « mariage gay »,
     * Xavier Lacroix (philosophe, théologien), « Sur le « mariage
       homosexuel » : de la revendication à la confusion », Études : revue
     * Lionel Parant, Osez le mariage gay et lesbien, La Musardine, 2013
     * Denis Quinqueton, M comme mariage pour tous, Collection Les Essais,
     * Irène Théry, Mariage et filiation pour tous, Une métamorphose
     * Partenariat enregistré, Mariage
     * Homosexualité, Mariage homosexuel dans le monde
     * France : Mariage en France, Opposition au mariage homosexuel et à
     * Loi n^o 2013-404 du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de
     * Positions publiques en faveur du mariage et de l'adoption
       homosexuels.
     * Positions publiques opposées au mariage et à l'adoption
       homosexuels.
     * Mariage pour tous : le projet de loi est définitivement adopté, 23
   Mariage entre personnes du même sexe
                         Mariage légal
   Lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres
   Multiculturalisme · Religion · Quartier gay · Tourisme · Symboles
   Mariage · Partenariat enregistré · Adoption · Comaternité · Biphobie ·
   Anarchisme queer · Capitalisme rose · Gay Liberation Front · Marche des
   Mariage · PACS · Concubinage · Adoption · Majorité sexuelle ·
     * Mariage civil (empêchement, extension aux couples homosexuels,
   Mariage pour tous · Opération en Somalie · Intervention militaire au
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Mariage_homosexuel_en_Fran
     * Mariage homosexuel en France
