   [mariage.jpg?itok=-7p_LhsX]
Position de DLR sur le mariage homosexuel
   d’ouvrir le mariage aux couples homosexuels en 2013. Alors que les deux
   le mariage homosexuel a été une occasion parfaite pour l’UMP de
   vis-à-vis de ces thématiques sociétales. Que ce soit le mariage
   homosexuel ou la légalisation du cannabis, ce sont autant de débats qui
   rappeler la position de notre mouvement sur le mariage homosexuel et
   couple homosexuel. En effet, obtenir un enfant n'est pas un droit, et
   et nul doute -  dans l'absolu - qu'un couple homosexuel stable le
   de l'équivalent du mariage, ce qui serait une première étape vers
   l'adoption. En effet dans notre société le mariage est l’union de deux
   peut parler de mariage pour un couple homosexuel.
   Voilà donc la position officielle de notre mouvement sur le mariage
   homosexuel et l’adoption d’un enfant par un couple du même sexe. Il
   pouvoir offrir un avenir à leurs enfants. La question du mariage
   homosexuel est le cadet de leurs soucis.
