   Monde Le Costa Rica va légaliser le mariage gay sur ordre de la justice
Costa Rica: La Cour suprême ordonne la légalisation du mariage homosexuel
   MARIAGE GAY Le parlement du Costa Rica a 18 mois pour mettre fin à
   l'interdiction du mariage homosexuel...
   Le mariage homosexuel devrait bientôt être autorisé au Costa-Rica. La
   l’interdiction du mariage entre partenaires de même sexe, et a demandé
   législation afin de reconnaître le mariage entre conjoint du même sexe.
   mariages de personnes du même sexe, indique le texte de la Cour suprême
   L’interdiction des mariages gays, maintenue durant 18 mois, tombera
     * Mariage pour tous
     * Mariage gay
       Premier mariage gay dans la famille royale britannique
     * Cérémonie d'ouverture des Gay Games à Paris, le 4 août 2018.
       Une entreprise boycottée par les Gay Games, après des propos
