soit gay
   George soit gay (Submit) + En Angleterre, le prince George fait son
Le prêtre espère accélérer ainsi l'acceptation du mariage gay par l'Eglise
   homosexuel, afin d'accélérer l'acceptation du mariage gay par l'Eglise
   Holdsworth, lui-même gay, sur son compte Twitter.
   pas le mariage gay. L'Église épiscopale d'Écosse avait voté en juin
   pour retirer de sa doctrine la phrase stipulant que le mariage est une
   union "entre un homme et une femme" et a célébré plusieurs mariages
   homosexuels, s'attirant des sanctions de sa maison mère.
   personnes homosexuelles déchire depuis des années cette Église de
