Mariage homosexuel en Roumanie : faible mobilisation au second jour du
   excluant les couples homosexuels. Ce dimanche, à la mi-journée, le taux
   Ces dernières années, plusieurs pays d'Europe ont légalisé le mariage
   homosexuel - France, Grande-Bretagne, Finlande, Luxembourg, Irlande,
   «le mariage est l'union librement consentie entre un homme et une
   » LIRE AUSSI - Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe?
   dispose que «la famille est fondée sur le mariage librement consenti
   difficile toute modification de la loi en faveur des homosexuels.
   «membre de la famille» d'Adrian Coman, puisque le mariage homosexuel
   » LIRE AUSSI - Le conjoint homosexuel d'un Européen a désormais droit
   «Concrètement, si un couple homosexuel dont l'un des membres n'est pas
   hétérosexuel. Et ce, même si le pays concerné n'autorise pas le mariage
   homosexuel», détaille alors Me Laurent Hincker, avocat spécialiste en
   homosexuels doivent donc «bénéficier, à terme, d'une reconnaissance
   https://www.lefigaro.fr/infographie/WEB_201840_mariage_gays_carte/html/
   WEB_201840_mariage_gays_carte.html
     * Roumanie: référendum sur l'interdiction du mariage gay début
     * Le conjoint homosexuel d'un Européen a désormais droit de séjour
     * Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe?
     * Mariage gay
       Il n'existe pas de "famille" homosexuelle. Deux personnes du même
            homosexuelle existe bel et bien ! Bien sûr que deux personnes
                      pour les homosexuelles et femmes seules, et c'est
                      enfants aux homosexuels, mais ces couples ont
       12% jour de messe. Finalement pas sûr que le mariage homo inquiète
       mariage homosexuel, c'est bon jusque là, il semblerait toutefois
                 En quoi interdire le mariage aux couples homosexuels peut
