   matrimonial 4 Effets 5 Fin du mariage
   Fin du mariage
Mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel en mairie
     * Gestion du patrimoine dans un mariage homosexuel
     * Mariage homosexuel et enfants
     * Mettre fin à un mariage homosexuel
   Le mariage entre personnes du même sexe est autorisé en France depuis
   s’unir par le mariage en mairie, quel que soit leur sexe. Que faut-il
Mariage homosexuel en mairie
     * Les bans, c'est à dire la déclaration officielle du mariage à
     * La célébration du mariage aura lieu à une date convenue entre les
     * Après le mariage, un livret de famille est remis aux jeunes
   Si le mariage civil est possible entre personnes du même sexe, le
   mariage religieux demeure impossible :
     * Les homosexuel(le)s, ainsi que les couples hétérosexuels,
       mariage, peuvent toujours recourir au Pacs.
Gestion du patrimoine dans un mariage homosexuel
     * Cela signifie que tous les biens acquis avant le mariage, ainsi que
       mariage.
Mariage homosexuel et enfants
   La loi sur le mariage homosexuel ouvre de nombreuses questions sur la
     * Elle ouvre notamment l’adoption aux couples gays.
Mettre fin à un mariage homosexuel
   Une fois mariés, les couples homosexuels peuvent divorcer dans les
   Le mariage prend également fin au décès de l’un des deux époux. Dans ce
     * Pour toutes les informations concernant le mariage en général,
       téléchargez gratuitement notre guide du mariage.
     * Toutes les informations sur la législation du mariage pour tous.
   Mariage
   Mariage : votre guide gratuit à télécharger
