Archevêque cubain : le mariage gay c'est du «colonialisme idéologique»
   mariage homosexuel, qui devrait figurer dans la nouvelle constitution
   ouvre la voie à une légalisation du mariage entre personnes du même
   » LIRE AUSSI - Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe ?
   les minorités sexuelles étaient stigmatisées et les homosexuels
   - a reconnu les "injustices" faites aux homosexuels qui provoquèrent
       mariage gay. Il n'y a de " mariage" que de la différenciation
            Le mariage civil gay empêche-t-il les mariages hétérosexuels??
