Du PACS au mariage pour tous : l’application de la loi ouvrant le mariage aux
   La loi ouvrant le mariage aux couples de personnes de même sexe a été
   chargés de l’application de la loi. de la loi, plus de 40 000 mariages
   homosexuels ont été célébrés. En 2013, la France est devenue le 14e
   pays au monde à autoriser le mariage homosexuel. D’autres pays l’ont
Du Pacs au "mariage pour tous"
   Si le PACS permet la reconnaissance des couples homosexuels, il ouvre
   toutefois des droits très inférieurs à ceux du mariage (aucun mode
   etc.). C’est pourquoi, au fil des années, l’idée d’ouvrir le mariage
   aux couples homosexuels se développe. Certains pensent qu’une nouvelle
   le premier mariage gay afin de susciter le débat et de défendre la
   cause du mariage homosexuel. Cette union illégale est rapidement
   en faveur du mariage et de l’adoption pour tous. Plusieurs propositions
   de loi portant sur le mariage homosexuel sont, par ailleurs, déposées
   ce qui est conforme à la Constitution sur l’interdiction du mariage
   d’autoriser le mariage homosexuel dans son "engagement 31-1".
   le mariage homosexuel : les Pays-Bas en 2001, la Belgique en 2003,
   En France, les critiques contre le mariage homosexuel se concentrent
   mariage tend vers un débat sur l’homoparentalité.
Le débat sur le "mariage pour tous"
   du mariage et la parentalité. Les opposants se font entendre au
   manifestations anti "mariage pour tous" sont organisées.
L’institution du mariage
   Jusqu’à la Révolution française, le mariage est une prérogative
   exclusive de l’Église. En 1791, la Constitution sécularise le mariage :
   "la loi ne considère le mariage que comme un contrat civil". Cette
   conception civile et laïque du mariage est reprise par les rédacteurs
   du code civil. Néanmoins, le mariage reste pendant des siècles une
   couples naissent hors mariage. Pour beaucoup, le mariage n’est donc
   A l’inverse, pour les opposants au mariage homosexuel, le mariage
   Le mariage ouvre la voie à la filiation : c’est la seule institution
   mariage aux couples de même sexe emporte donc automatiquement la
   un parent ou un couple de parents dont l’orientation homosexuelle est
   Cependant, nombre d’opposants au mariage homosexuel reprochent à
   Plus largement, les associations homosexuelles souhaitent voir étendue
   mariage pour tous. Les députés PS ont également renoncé à déposer un
   Le premier mariage homosexuel est célébré le 29 mai 2013 à la mairie de
   opposés au mariage pour tous refusent d’unir les couples de même sexe,
   dans la célébration du mariage", la loi sur le mariage pour tous "n’a
   études économiques (Insee) recense près de 40 000 mariages de couples
   de même sexe depuis l’entrée en vigueur de la loi. 7 000 mariages
   homosexuels sont célébrés en moyenne par an, soit 3% de l’ensemble des
   mariages. Ce pourcentage est stable depuis 2015, après un pic à 4,36%
   associations de défense des homosexuels, le nombre de couples gays et
   homosexuels ne sont "pas prioritaires" pour adopter dans ce
   ressurgit. Comme pour le mariage pour tous, des opposants à "la PMA
Les pays ayant autorisé, à l’instar de la France, le mariage homosexuel
   mariage homosexuel bien avant)
   mariage homosexuel.
   Au total, 25 pays à travers le monde reconnaissent le mariage
   homosexuel. (données au 13 septembre 2018)
     * Loi du 17 mai 2013 ouvrant le mariage aux couples de personnes de
       constitutionnel - Mme Corinne C. et autre (Interdiction du mariage
       constitutionnel - M. Franck M. et autres (Célébration du mariage -
     * Bilan démographique 2017 (nombre de mariages) - Insee,
   age-pour-tous-application-loi-ouvrant-mariage-aux-couples-meme-sexe.htm
