臺灣同性婚姻
               世界同性結合现状（英语：Status of same-sex marriage）^1
   全國實行同性婚姻
   部分区域实行同性婚姻
   承认同性婚姻
     * 同性結合立法（英语：Same-sex union legislation）
     * 同性結合訴訟（英语：Same-sex union court cases）
     * 同性結合關係歷史年表
     * 非洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Africa）
     * 亞洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Asia）
     * 歐洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Europe）
     * 美洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in the Americas）
     * 大洋洲同性結合（英语：Recognition of same-sex unions in Oceania）
     * 婚姻私有化（英语：Marriage privatization）
     * 同性結合離婚（英语：Divorce of same-sex couples）
     * 同性結合與軍方政策（英语：Same-sex unions and military policy）
    2. 丹麦王国邦联的另外两个成员国格陵兰和法罗群岛也先后通过了各自的同性婚姻法案。
    3. 法国的所有海外自治领地及属国同样施行同性婚姻，这些海外自治领及属国有：新喀里多尼亚、法属波利尼西亚、瓦利斯和富图纳群岛、圣马丁岛、聖巴
    4. 法国的5个海外大区被视作法国本土，与欧洲部分施行同样的法律，因此同性婚姻合法，这些海外大区有：瓜德罗普、法属圭亚那、马提尼克、留尼汪、
    5. 美国除美属萨摩亚以外的海外自治领地也先后通过了同性婚姻法案。这些自治领地依次是：关岛、北马里亚纳群岛、波多黎各和美属维尔京群岛以及美国
    6. 英国的14个海外自治领土中的9个也先后通过了同性婚姻，这些海外自治领土依次为：南乔治亚岛和南桑威奇群岛、亞克羅提利與德凱利亞、英屬印度
    7. 只承认荷兰联合王国境内实行的同性婚姻
    8. 結婚地實行同性婚姻才會承認
    9. 只承认墨西哥合众国境内实行的同性婚姻
   10. 只承認實行同性婚姻的墨西哥州份中的同性婚姻
   臺灣同性婚姻最晚生效日
   臺灣的同性婚姻議題與相關社會運動，起始於1980年代末期祁家威提出同性婚姻法制化的請願^[1]。現行婚姻規範法源於中華民國《民法》親屬編，當中
   沒有承認同性婚姻或同性結合的法律地位
   為了使同性婚姻在台灣合法化，同志團體自2012年起積極推動《多元成家立法草案》，並就現行《民法》條文不允許同性婚姻提請司法院大法官釋憲。反对人
   士擔心法制化後危及現行婚姻概念，故大力反對以修改《民法》的方式讓同性戀者與異性戀者享有相同的婚姻法源，部分認為可以另立專法來處理同性婚姻，但支
   2017年5月24日，司法院公布釋字第748號解釋文，宣布现行《民法》未保障同性婚姻自由及平等權已屬违宪，要求行政和立法机关两年内完成相關法律
   之修正或制定，以保障同性婚姻的权利，成為亞洲首例^[4]。
   2018年11月24日，中華民國全國性公民投票，其第10^[5]、12^[6]案通過同性婚姻不直接修改民法，會以其他形式讓其釋字第748號釋憲
     * 2 同性伴侶註記
     * 3 婚姻平權法案
          + 3.2 民法修正婚姻平權
   1986年 男同志祁家威請求與男性公證結婚，並提出同性婚姻法制化的請願，遭政府機構拒絕^[13]。
   11月10日，許佑生與烏拉圭籍的葛瑞（Gray）於台北市福華飯店，公開舉行臺灣首場同性婚禮，重量級藝文界人士，以及眾多政壇及媒體圈高層都到場表
    1. 9月，同志人權運動者祁家威具狀聲請同性婚姻釋憲。2001年5月18日，司法院大法官以「核其所陳，係以其個人見解對現行婚姻制度有所指摘，
       並未具體指明上開裁判所適用之法律或命令，究有何牴觸憲法之處」的理由，決議不受理同性婚姻釋憲聲請案^[15]。
   3月13日，中華民國法務部擬定《人權保障基本法》，草案第二十四條提出「為保障同性戀者人權，明定國家應尊重其權益，同性戀者得依法組成家庭及收養子
   女」^[17]^[18]，時任法務部長為陳定南，是台灣史上第一次將同性婚姻與子女收養為基本人權置入法條的法案。
   10月11日，民進黨立法委員蕭美琴提出《同性婚姻法》草案，共獲得38位立委贊成連署^[22]。然而在同月20日，由於賴士葆、王世勛等23名立委
   反對連署（其中陳銀河同時加入贊成連署與反對連署），因此草案無法通過一讀會程序，必須退回程序委員會審議。10月31日，程序委員會退回《同性婚姻法
    3. 10月27日，台灣同志遊行以「革命婚姻──婚姻平權，伴侶多元」為主題，爭取平等結婚權，並批判現存婚姻制度對弱勢的壓迫^[30]^[31
    1. 8月，中華民國內政部經過專案會議討論，決定承認一起跨性別同性婚姻有效，收回原先予以撤銷的決定^[32]。
    2. 10月8日，台灣伴侶權益推動聯盟（伴侶盟）將費時兩年起草的「多元成家立法草案」送進立法院，希望讓台灣早日達成婚姻平權，以及保障多元家庭
    3. 10月25日，立法院將該草案的第一部分，婚姻平權與同性婚姻法制化的民法親屬、繼承篇部分條文修正案一讀通過，將交付司法法制委員會審查^[
    4. 11月19日，鄭麗君委員召開法案公聽會，正反方意見交鋒^[35]^[36]。此草案也立即引起了反對同性婚姻團體的強烈反應。隨後支持和反
       對同性婚姻的團體都陸續動員支持者上街遊行表達自己的訴求^[37]^[38]^[39]。
    5. 12月18日，尤美女委員提出民法修正版同性婚姻法案，並完成一讀送入司法委員會，法務部公開反對。
    1. 6月14日，民間舉辦的「模擬憲法法庭」就同性婚姻召開辯論，並在8月2日宣佈判決，主張限制同性婚姻違憲^[40]^[41]^[42]。
    2. 8月1日，基於法案遭立法院擱置，無法有所進展，伴侶盟也宣告將走司法途徑，雙管齊下，推動婚姻登記行政訴訟^[43]。
    4. 12月1日，內政部出版《現代國民婚禮：平等結合‧互助包容》，書中提出以現代人權為基礎的婚姻價值，以因應時代演進及性別平等觀念，並且也談
       到了同志婚姻與婚禮^[46]。
    5. 12月22日，司法及法制委員會排審「婚姻平權草案」，會中立委意見分歧，不少委員迴避拒審，以致審查並無進度^[47]。
    1. 5月20日，高雄市政府受理戶政系統同性伴侶註記，為第一個開放註記的地方縣市。
    2. 8月，「伴侶盟律師團」受祁家威委任，正式將同性伴侶登記結婚一案送交大法官釋憲^[48]，另外台北高等行政法院和臺北市政府也分別將向大法
       官聲請同性婚姻釋憲^[49]^[50]。
    3. 12月10日，伴侶盟與三十多個關心婚姻平權的民間團體，共推「婚姻平權立委連線」，邀請立委候選人允諾進入立法院後，成為婚姻平權草案的提案
       公投連署企圖阻擋婚姻平權的信心希望聯盟，在收到承諾書後不願回覆^[51]^[52]。
    1. 8月1日，愛最大·其實我們都一樣！婚姻平權公益演唱會集結眾多明星歌手為婚姻平權獻唱，希望能喚醒外界重視婚姻平權法案^[53]^[54]
    2. 10月，第14屆臺灣同志遊行前夕，婚姻平權議題再度受到討論，立法院包含民進黨、國民黨、時代力量在內部分立委宣告將再次推動婚姻平權法案^
       服務辦法，若黨工和其伴侶為縣市戶政註記中「同性伴侶」關係，可適用服務辦法「配偶」、「婚姻」及「家庭成員」權利條文^[57]。
     * 參見：臺灣同性婚姻釋憲案
    1. 3月24日，司法院大法官召開憲法法庭，就聲請人祁家威及臺北市政府同性婚姻釋憲案，進行言詞辯論。^[59]^[60]^[61]
       號「民法第四編親屬第二章婚姻規定，未使同性別二人，而為經營共同生活之目的，成立具有親密性與排他性永久結合關係，於此範圍內，與憲法第
       22 條保障人民婚姻自由，及第 7
       條保障人民平等權之意旨有違，有關機關應於本解釋公布之日期兩年內，依本解釋意旨完成相關法律之修正或制定，至於以何種形式達成婚姻自由之平等
       保護，屬立法形成之範圍，逾期未完成相關法律之修正或制定者，相同性別二人為成立上開永久之關係，可依民法婚姻章的規定，持兩人以上證人簽名之
       書面，向戶政機關辦理結婚之登記，並在登記的兩人之間發生法律上配偶的效力。」宣布現行民法沒有保障同志婚姻違憲。^[62]
   11月24日，中華民國全國性公民投票，其第10^[5]、12^[6]案通過，同性婚姻不直接修改民法，會以其他形式讓其釋字第748號釋憲案得以實
同性伴侶註記[编辑]
   2015年5月20日，高雄市政府受理戶政系統「同性伴侶」註記，類似民事結合，但此註記並不具《民法》等法律效力，日後不能依此主張分遺產，註記也不
   開放受理同性伴侶戶政註記^[14]，但效力僅於開放註記的各縣市，因縣市註記並無相關法律或法令依據，所以在實務上許多醫院仍然拒絕承認同性伴侶戶政
   2017年在司法院釋字第748號解釋公布後，行政院宣布將於同年7月以行政命令開放全國性的同性伴侶戶政註記，亦可跨縣市辦理登記（因尚有雲林縣、澎
   生福利部表示，最快8月將修正並公告新版「手術同意書及麻醉同意書格式」，其中將在醫療法關係人-伴侶的後面加註「不分性別」，使同性伴侶長年來無法簽
婚姻平權法案[编辑]
   台灣首次的婚姻平權法案提出發生於2006年10月11日，由民進黨立法委員蕭美琴提出《同性婚姻法》草案，共獲得38位立委贊成連署^[22]。然而
   議。10月31日，程序委員會退回《同性婚姻法》草案，決定不將其排入議事程序^[23]。因遭受立委多數反對，此後相關法案沉寂一時，直至台灣伴侶權
   台灣伴侶權益推動聯盟於2010年開始研究已通過同志伴侶權益保障的各國法律以及運動，並於2012年7月推出多元成家立法草案包括「婚姻平權（含同性
   婚姻）草案」、「伴侶制度草案」及「家屬制度草案」^[80]。2012年9月8日，伴侶盟發動「多元成家，我支持」連署行動，當時伴侶盟預計於201
     * 婚姻平權（含同性婚姻）草案：給予同性伴侶結婚及共同收養子女的權利；
   三項法案中，婚姻平權法案於2013年10月25日由鄭麗君立委代為提案，在立法院一讀通過「婚姻平權」，並交付司法及法制委員會審查。另外兩套伴侶制
   度、家屬制度尚未提案^[81]。2014年12月21日，立法院司法及法制委員會在輪值主席尤美女的主導下，首次排定審查婚姻平權草案。這是東亞國家
   史上首次在國會審議婚姻平權法案。不過法務部對於同性婚姻法案持反對態度，法務部政務次長陳明堂直言「法務部反對」，理由是「反對人士上街頭遊行，代表
   正《民法》，陳明堂認為為了保障同性伴侶婚姻權益，將兩性用語全部移除，與中華民國傳統中的親屬人倫觀念嚴重不合，難以為大多數人民接受，草案的規定與
   民法血統真實原則有違，也衝擊現有婚姻制度。現行《民法》繼承原則，以配偶及血親繼承人為法定繼承人，若承認同性婚姻，其父母的應繼分即僅各為遺產的三
   分之一，而且承認同性婚姻且共同收養子女，其父母就完全喪失繼承權；相關法規如果須配合同性婚姻法案而修正其用語，牽連的法規甚多，影響層面更是廣泛。
   法務部的書面意見中，其他反對同志婚姻平權的理由，大致有「移除兩性用語，與我國親屬人倫觀念嚴重不合」、「違反親子關係的血統真實認定原則」、「影響
民法修正婚姻平權[编辑]
   以民法部分條為更改方式，使同性婚姻成為可能的此一作法，始見於2012年12月18日，由尤美女立法委員提案並一讀通過，進入司法法制委員會審議，
   2016年立法委員選舉，民進黨獲得國會多數席次，而民進黨總統當選人蔡英文更是選前表達公開支持婚姻平權。然而，按照屆期不連續的慣例，婚姻平權法案
   委許毓仁及民進黨立委尤美女等人，分別提出有關婚姻平權的民法修正草案，在立法院院會藍綠互不擋案的情況下，順利通過一讀交付委員會審查。之後民進黨尤
   2016年12月26日，立法院司法與法制委員會審查同性婚姻相關草案，共計6案，最終完成兩案審議，分別為：尤美女立委版本－折衷不動民法972條，
   增列第二項規定同性婚姻；蔡易餘立委版本－同性婚姻專章，以及其他婚姻相關修正條文，並通過立委柯建銘的提案與其最終的文字修正：「105年12月26
   2018年5月11日，立法院時代力量黨團在院會提出讓與婚姻平權有關的《民法》部分條文修正草案儘速進行二、三讀，經表決後遭民進黨多數封殺；值得注
   意的是除未出席的立委以外，只有時代力量出席立委、民進黨段宜康、國民黨許毓仁投下贊成票，原先長期支持婚姻平權的民進黨尤美女、蕭美琴與林靜儀均意外
   2018年11月24日，中華民國全國性公民投票，其第10^[5]、12^[6]案通過，同性婚姻不直接修改民法，會以其他形式讓其釋字第748號釋
   2006年台灣首次提出同性婚姻法後，婚姻平權議題正式浮上檯面，雖然台灣自2003年開始就有每年舉辦的同志遊行，平權相關的議題也常為社會討論，但
   婚姻議題未在媒體上多見琢磨，同志遊行在2006年選擇了「一同去家遊Go
   2013年11月30日，反對同性婚姻的「下一代幸福聯盟」集結凱達格蘭大道，訴求「挺婚姻一男一女」^[37]。同時，支持同性婚姻的大約500名人
   士也在立法院外排出「婚姻平權」，表達支持多元成家的意願。當持不同訴求的民眾舉牌，試圖對話溝通時，卻遭「下一代幸福聯盟」戴口罩的糾察人員以手拉手
   2013年11月31日，支持同性婚姻團體發起婚姻平權快閃活動，邀集500人，排出「婚姻平權」四個大字，希望反同勢力不要再妖魔化婚姻平權法案。伴
   侶盟秘書長簡志潔指出，「婚姻平權」法案逼出了台灣社會隱藏已久的「恐同心態」，所謂的跨性別、支持同性戀都只是假尊重，伴侶盟與所有支持「婚姻平權」
   的民眾，都將為台灣性別人權寫下歷史的一頁。伴侶盟常務監事徐蓓婕說，排字活動是呼籲立法院正視人民需求，繼續推動人權跟婚姻平等的草案，多元的社會與
   性別都真實存在於生活週遭，同志跟不同性傾向的人，也都希望能享有平等生活。[103]
   2016年11月25日起，各大報出現篇幅不一的報導或廣告指稱「愛滋病患年輕化增加健保負擔」以及「愛滋年輕化小心男男性行為」，意圖將同性戀與愛滋
   2016年11月28日，為聲援同日立法院由尤美女委員召開公聽會，臨時由網路發起的「婚姻平權，基本人權」活動有約兩萬名支持修改民法的群眾聚集在立
   大家上街支持婚姻平權。
   2016年12月3日，「下一代幸福聯盟」於台北凱達格蘭大道、台中水利會廣場、高雄夢時代廣場等地同步舉辦「百萬家庭站出來」活動，訴求包括：「婚姻
   酷摩沙獎、同光同志長老教會、真光福音教會、基本制作共同主辦的「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會在總統府前凱達格蘭大道登場。這場音樂會自
   下午兩點正式開始，一直進行到晚間八點半結束，共號召二十三組藝人登臺獻藝，表達他們對於同志婚姻平權的支持。同時有超過七十位藝人透過影像，於現場播
   出，向社會大眾傳達他們相挺婚姻平權的立場。這次音樂會已成為台灣史上最多人民參與的性別平權活動，根據《蘋果日報》報導，當天活動人潮蔓延四公里，吸
   引超過二十五萬人現身參與。警方僅估計在申請區內之人數，約為7萬人。出席的民眾半數以上為青年面孔，亦從中可看婚姻平權議題廣受年輕選民的支持，出即
   使晚間受天候影響，風雨之中人潮亦不曾散去。音樂會的最後，主辦單位以雷射投影，在總統府上投出歷年因同志身分自殺或受暴致死的同性戀者姓名、與「修民
   法，爭平權」等字樣，以及象徵同性戀結合的性別符號與六色彩虹，傳達「婚姻平權，基本人權」、「民法不修，歧視不休」等訴求^[96]^[97]^[9
   2016月12月26日，立法院司法及法制委員會進行婚姻平權民法修改的審議，正方反方各自於濟南路與中山南路聚集舉辦「爭取婚姻平權，用愛守護立院」
   2017月5月24日，挺同婚團體號召上萬名群眾集結於立法院旁青島東路，同步解讀解釋文。大法官針對同婚釋憲，宣告現行民法不允許同性結婚違憲、須於
   2年內修法的結果出來後，現場群眾歡聲雷動，不少人互相擁抱，即使下午降下大雨，仍不減群眾熱情。男同志Luke直呼「終於等到了！」，婚姻平權有進步
   也期待盡快修法。現場並投射「6色彩虹」，象徵點亮立法院，宣告戰場將回歸立法院，期待立法院儘速通過婚姻平權^[102]。
   支持的人士主張平等的婚姻權，認為夫妻關係中的贈與、繼承、認養子女等權益義務，在同性結合時也能適用。並沒有要求比兩性婚姻任一方更多的權利。
   現任總統、民進黨主席蔡英文曾表示除了婚姻、夫妻關係的家庭組成外，現代社會中還有很多不同的家庭組成方式。若任何人想組成家庭，有相互照顧、共同生活
   的意願，就應在法律上給予一定的權益保障，不過蔡英文在競選期間並無特別強調此議題，政綱亦未主要提及會立法推動同性婚姻。在成為總統後，把此議題交由
   前副總統呂秀蓮也說，社會逐漸開放，多元家庭就是要打破過去婚姻為一男一女的限制，她支持這項修法^[103]。著名節目主持人蔡康永直言「只要是個人
   反對的聲音主要認為同性婚姻將破壞他們所認定的家庭倫理，例如真愛聯盟主張一個家庭必需「一夫一妻、一男一女、一生一世」^[108]，亦舉辦活動反對
   同性婚姻合法化^[109]。護家盟亦反對民法「多元成家」修正草案^[110]。簡稱則將伴侶盟的3案統稱為「性解放草案」，一概反對^[111]還
   1月30日反同性婚姻遊行中表示婚姻制度非常重要，不能輕易更動。婚姻制度的健康，是家庭健康的要素，家庭健不健康，則是社會會不會產生動亂的要素。他
   括是否支持與同性戀有關的性別教育課程納入十二年國民基本教育國中小課程範圍、是否支持民法婚姻規定限定為1男1女之公投案^[117]^[118]。
   前總統馬英九認為，同性婚姻影響層面恐比服貿協議還大，應多舉辦幾次公聽會討論。馬英九表示，同志議題是人權問題，也是文化問題，在當前社會也是世代問
   用公務預算支持同志活動；但此議題牽涉到社會基礎的婚姻、家庭制度，需要更多對話溝通。對此議題，馬英九責成秘書長曾永權組成專案小組，邀集組發會、文
   交叉分析結果年齡愈小、學歷愈高、愈沒有明確宗教信仰者，支持同性婚姻的比例較高。
   該調查將問題設計為三種互斥的方式提問，支持56.3%（支持「同性伴侶可以合法結婚」為35.3%，支持「同性伴侶可以登記取得類似配偶的身分，但享
   ting投票則有71%的投票者支持一步到位制訂同性婚姻法。^[129]^[130]
    2. ^ 跨出第一步！ 婚姻平權法案一讀通過 - 政治 - 自由時報電子報. [2018-05-12].
    3. ^ 婚姻平權民法修正草案 立院初審通過 - 政治 - 自由時報電子報. [2018-05-12].
    4. ^ 2017年5月24日，大法官宣布现行民法相关条文违宪，要求立法机关两年内修法保障同性结合的权利。. 蘋果日報.
    5. ^ ^5.0 ^5.1 ^5.2 你是否同意：民法婚姻規定應限定在一男一女的結合？
    6. ^ ^6.0 ^6.1 ^6.2 您是否同意：以民法婚姻規定以外之其他形式來保障同性別二人經營永久共同生活的權益？
   10. ^ 我的驚訝竟是曾祖母的不驚訝：同性戀原本就是自然，何來所謂開放？.
   12. ^ 陳昭如. 壓迫或特權？ 由婚姻與親職看法律中的異性戀父權與特權 (PDF).
   15. ^ 同性婚姻釋憲 大法官會議決議不受理. 性別人權協會.
   22. ^ ^22.0 ^22.1 《同性婚姻法》草案. 立法院議案關係文書 院總第244號. 2006-10-18 [2013-11-20]
   23. ^ ^23.0 ^23.1 「同性婚姻法」立法攻防戰展開. 性別人權協會. 2006-10-19 [2011-05-04]
   24. ^ 義結金蘭─魯凱族女同志婚姻.
   26. ^ 鍾逸帆. 邁向同性婚姻平權社會：立法模式與司法判決模式之比較分析. 中原大學財經法律學系碩士學位論文.
   27. ^ 台灣法院就同性結婚申請釋憲. BBC中文網.
   28. ^ 撤告！同志婚姻釋憲無望. 自由時報. 2013-01-23 [2013-01-23]. （原始内容存档于2013-01-25）.
   31. ^ 同志大遊行 訴求革命婚姻多元伴侶. 華人健康網. 2012-10-27.
   32. ^ 台灣內政部首次承認跨性別婚姻登記. BBC. 2013-08-07.
   34. ^ 同性婚姻合法化 一讀通過付委. 聯合新聞網. 2013-10-25 [2013-10-25].
   35. ^ 2013.11.19 台灣人權之路與同(跨)性婚姻入法公聽會--公聽會開場.
   36. ^ 台灣舉辦同性婚姻公聽會正反方意見交鋒. 台海網. 2013-11-19.
   38. ^ 爭婚姻平權 民團號召萬人集會. 中央社. 2014-10-05.
   39. ^ 婚姻平權遊行 要國民黨踹共. 自由時報. 2015-07-12.
   40. ^ 模擬憲法法庭：同性婚姻行不行？. 公視. 2014-06-14 [2015-12-10].
   41. ^ 模擬憲法法庭宣判 限制同性婚姻違憲. 公視. 2014-08-02 [2015-12-10].
   43. ^ 立法司法途徑雙管齊下 伴侶盟力拚婚姻平權. 風傳媒. 2014-08-01.
       入憲法的懷抱─同性婚姻及同志收養議題」公聽會會議紀錄 (PDF).
   45. ^ 沃草. 同性婚姻及同志收養議題公聽會「專家發言」影片與逐字稿.
   46. ^ 內政部出書倡新觀念：同志擁有婚姻追求權. 民報. 2014-12-02.
   47. ^ 綠委推動同性婚姻修法 “法務部”反對. 中評社. 2014-12-22.
   49. ^ 同性婚姻訴訟案 法院將聲請釋憲. 聯合報. 2015-04-08. （原始内容存档于2015-05-27）.
   50. ^ 同性婚姻 北市將提釋憲. 中央社. 2015-07-23.
   51. ^ 力推婚姻平權 伴侶盟推「婚姻平權立委連線」. 新頭殼. 2015-12-10.
   52. ^ 2016 婚姻平權立委連線.
   53. ^ 1分鐘賣完萬張票 10巨星「愛最大」倡婚姻平權. Nownews. 2016-05-14 [2016-07-14].
   55. ^ 正式推動！蔡英文推同性婚姻態度堅定 2路線大躍進. ETtoday. 2016-10-24.
   56. ^ 力挺同志大遊行，蔡英文：我支持婚姻平權. TVBS. 2016-10-29.
   57. ^ 挺婚姻平權 民進黨同志黨工可享婚假. 中央通訊社. 2016-10-26.
   58. ^ 婚姻平權初審過關 同婚修法大事紀看這裡. 聯合報.
   62. ^ 臺灣是亞洲首例！524 同婚釋憲結果：民法違憲，限期兩年修法或立法保障同性婚姻 | 女人迷 womany. 女人迷
   67. ^ 同性伴侶下月可跨區註記 5縣市未開放，自由時報，2017-6-8
   68. ^ 婚姻平權再進一步!陳美伶：全國戶政系統7月開放伴侶註記，風傳媒，2017-6-7
   69. ^ 手術同意書8月大翻新 同性伴侶也可簽，中央通訊社，2017-6-26
   70. ^ 高雄市政府. 高雄市各戶政事務所受理申請及刪除同性伴侶關係所 內註記實施計畫 (PDF). 2016-05-22
   71. ^ 臺北市政府. 同性伴侶所內註記作業方式. ca.gov.taipei. 2015-07-03 [2016-08-03].
   72. ^ 臺中市政府. 同性伴侶關係註記. www.civil.taichung.gov.tw. 2015-10-02
   73. ^ 臺南市政府. 臺南市同性伴侶註記作業須知. 2016-01-30 [2016-08-03].
   75. ^ 嘉義市政府. 同性伴侶註記 FAQ (PDF). [2016-08-03].
   76. ^ 桃園市政府. 同性伴侶所內註記. [2016-08-03].
   77. ^ 彰化縣政府. 彰化縣同性伴侶所內註記作業應注意事項【自105年4月1日實施】. [2016-08-03].
   78. ^ 哈里斯. 酷新聞 | 最新!! 新竹市政府對於同性伴侶註記的回應. 酷新聞 QueerWatch. 2016-04-12
   80. ^ 簡至潔. 從「同性婚姻」到「多元家庭」：朝向親密關係民主化的立法運動 (PDF). 臺灣人權學刊. 2012: 187–201.
   82. ^ 同性婚姻法案 法務部反對：不合人倫，蘋果日報
   83. ^ 為何反同性婚姻平權？法務部：只因「反對勢力上街」，蘋果日報}}
   84. ^ 【影片】婚姻平權《民法》2草案初審通過 最快4月三讀. 上報. 2016-12-26 （中文（台灣）‎）.
   86. ^ 婚姻平權民法修正草案 立院初審通過. 自由時報. 2016-12-26 （中文（台灣）‎）.
   87. ^ 時力提案三讀婚姻平權遭封殺 段宜康、許毓仁投下贊成，新頭殼，2018-5-11
   91. ^ 黃聖峰. 多元成家方案，同性婚姻的絆腳石？ - 論伴侶盟的策略失誤（上）. 想想論壇.
   93. ^ 婚姻平權異見多 正反雙方街頭見. 公視. 2013-11-30. （原始内容存档于2016年4月22日）.
   98. ^ 「讓生命不再逝去，為婚姻平權站出來」音樂會 眾星今天下午力挺婚姻平權. 中央社. 2016-12-10.
   101. ^ 婚姻平權 民法修正 初審通過，蘋果日報，2016-12-27
   107. ^ 反對同性婚姻的主力，為什麼來自基督教？ | 端傳媒. [2017-05-06].
   115. ^ 尊重同性戀同居 丁守中：但例外不能變正常 - ETToday東森新聞雲 2013-11-26
   117. ^ 下一代幸福聯盟發動公投記者會會後新聞稿 同性婚姻應交付公投. 《台灣守護家庭》網站. 2017-05-25
   120. ^ 台灣性別人權協會-研考會民調 5成9民眾不贊成同性戀結婚
   121. ^ TVBS民意調查中心-國人對同性戀看法民調
   122. ^ 艾普羅民意調查公司‧旺旺中時民調中心-國人對同性婚姻合法化看法調查
   123. ^ 民調／同性婚姻→Yes，子女同志→No. 聯合新聞網. 2012-12-03.
   125. ^ 關鍵的十年，關鍵的1/4 同性婚姻民調結果發佈記者會 新聞稿
   126. ^ 「同志婚姻合法化」最新調查 2X歲民眾高達84%支持
   128. ^ 法務部. 保障同性伴侶權益方式之民意調查 (PDF).
   129. ^ 新新聞. 【社會事】同性戀得先當伴侶 結婚再等等.
   134. ^ 獨家》婚姻平權綠內部民調，30歲以下近8成支持.
   135. ^ 婚姻平權最新民調：挺同反同勢均力敵，40歲以下挺同居多.
   136. ^ 挺同志婚姻合法化 基督天主教徒32%贊成修民法.
   137. ^ 葉高華：再論同性婚姻的民調問題，2016年12月2日，蘋果日報
   138. ^ 婚姻平權修法 台灣民意民調：56％反對修民法.
   臺灣同性婚姻法制化
   《同性婚姻法》草案
   2016年中華民國立法委員選舉 · 婚姻平權法案
   同性婚姻釋憲案
   葉永鋕事件 · 長髮男警葉繼元免職案 · 臺灣同性婚姻釋憲案 ·
   校園同志甦醒日 · 臺灣同志遊行 · 臺灣同性婚姻 · 多元成家立法草案 · 性別變更登記 · 台灣國際酷兒影展 ·
   愛最大·其實我們都一樣！婚姻平權公益演唱會
   世界各地同性結合狀態 Gay flag.svg
   取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=臺灣同性婚姻&oldid=52725352”
     * 臺灣同性婚姻
