同性婚姻合法化，是时代的召唤
   赵婧怡）2016年5月17日，孙文麟、胡明亮在长沙举办公开婚礼，着手策划“100场同性婚礼接力”活动。他们希望借此鼓励更多其他同性恋伴侣。
       同性恋在我国一直以来都是一个万分敏感的字眼和话题。同性恋者结婚如今还没有被我国民众广泛接受，我国至今也没有颁布同性恋婚姻合法化的有关法
   律。家庭及社会舆论的压力往往使同性恋者不敢公开承认自己的性取向，隐瞒和欺骗成为其惯用的伎俩和手段。于是越来越多的“同妻”和“同夫”涌现出来，很
   多不知情的同性恋伴侣成为了婚姻中无辜受害者。
   。虽然现代中国人对于性的思想观念较以往更为开放和开明，但对同性恋却仍然存在微词和偏见。还有些人以“同性恋不利于香火延续、逆天而行”的理由反对同
   性恋婚姻。
       我认为，同性恋婚姻理应合法化。婚姻自由是公民的合法权利，我们有权追求自己的婚姻自由，不论是异性婚姻还是同性婚姻。其实婚姻所谓的神圣的“
   繁衍后代”不过是人类为生育找的借口，而我认为婚姻的目的不应该如此功利化，婚姻应该建立在爱情的基础之上，同性恋者也有权利追求自己的爱情和婚姻，因
   此同性婚姻合法化也是对其人权自由的尊重。我国宪法公平公正地对待每一位公民，因此同性恋者不应被排除在外。
       其实，同性婚姻合法化已成为一种时代发展的趋势。如今世界上越来越多的人认为同性恋不过是人类正常的性取向之一，也有越来越多的国家推进了同性
   恋婚姻合法化，世界上越来越多的国家通过了同性恋婚姻合法化的法律。
       我由衷地期望在不久的将来，我国能响应时代的召唤，承认同性婚姻的合法化，给予同性恋者与异性恋者相同的步入婚姻殿堂的权利；期望未来同性恋者
   可以不受旁人异样的眼光和非议，可以光明正大地牵着自己心爱的人的手，幸福地相拥接吻，走进为他们开放的婚姻殿堂，期望那一刻不会太遥远。
