同性恋婚姻维权第一案 孙文麟:我也渴望婚姻
   “《婚姻法》规定的‘实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度’。我理解，‘夫妻’是指身份和关系，而不是男女。”
   　　1月7日，握着长沙市芙蓉区人民法院下发的案件受理通知书，被称为“同性恋婚姻维权第一案”当事人的27岁湖南小伙孙文麟这样阐述对《婚姻法》的理
渴望婚姻的“同志”情侣孙文麟（右）和老胡（左）。受访者供图
   　　婚姻是围城。一对同性恋情侣也渴望冲进来。
   　　“《婚姻法》规定的‘实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度’。我理解，‘夫妻’是指身份和关系，而不是男女。”
   　　1月7日，握着长沙市芙蓉区人民法院下发的案件受理通知书，被称为“同性恋婚姻维权第一案”当事人的27岁湖南小伙孙文麟这样阐述对《婚姻法》的理
   　　12岁发现自己是喜欢男生的“彩虹男孩”，14岁勇敢“出柜”，26岁决心和男友走进婚姻殿堂，作为“同志”，孙文麟说不仅渴望“被看见”，还想拥
   有和异性恋一样的爱和婚姻。
   　　想要的婚姻
   　　2015年6月23日，正值盛夏，孙文麟和相恋一年的同性男友老胡走进长沙市芙蓉区民政局。性格内向的老胡安静地站在孙文麟身旁，手里攥着刚托妹妹
   　　早有准备的孙文麟拿出A 4纸打印的《婚姻法》跟工作人员理论。他说，“婚姻自由是写在里面的，为什么同性恋不可以结婚？”
   　　孙文麟记得，自己跟家里提结婚的事，奶奶没反对，只问了一句：“现在同性可以登记结婚了？”
   　　万物生长无人阻挡。小学高年级时，小男生常常下课时扎堆玩耍。也是在那时，孙文麟第一次听到“玻璃”这个词（拼音首字母与男同性恋英文缩写BL相同
   　　从惊慌中回过神的孙文麟开始在网上查阅“同性恋”。他发现很多人对同性恋存恐惧心理，为了保护自己，同时搞清楚自己的取向，他曾尝试交往了几个女朋
   　　十多年过去，孙文麟父亲回忆起那晚依旧难以平静，“在他跟我说之前，我压根连同性恋是什么都没概念。”那晚，劝架的亲戚把孙文麟拉到里屋，批评他不
   该跟父亲动手，还指责他“同性恋本来就是不光彩的。”向家人“出柜”终以“批斗会”收场，这让孙文麟感到很受伤。
   　　因为信任，所以坦诚，可坦诚却没能换来安慰和拥抱，年少的孙文麟甚至怨恨父亲，“是你把我带到这个世界上，但却不告诉我有同性恋这件事”。之后近十
   　　“出柜”的不顺利也让孙文麟反应过来：还需要了解更多东西，才能让别人更好地接纳同性恋。于是他开始大量阅读与同性恋相关的书籍、学术论文，逢年过
   。被感动的母亲终于接受了，“既然是我儿子，就要站在他背后支持他。同性恋又不是做了什么坏事，不用躲躲藏藏。”
   　　此后，母亲甚至会带小姐妹参加儿子组织的同性恋讲座。不过，父亲仍是家中最大的“阻力”。孙文麟父亲常常感叹：“把你养这么大，你怎么能这样回报我
   　　孙文麟不是不了解父亲的心思。他作为家中独子，同性恋的身份没法替家族延续香火，这是压在父亲心头的一块大石，“他害怕没脸面去见先人。”
   　　在“后代”问题上，孙文麟说，自己不喜欢被强加“传宗接代”的价值观，“同性恋也并没有被剥夺生殖能力，这一点他（父亲）也清楚。同性恋生育在技术
   　　最“轰动”的一次“出柜”是在大一军训。彼时他当着所有同学的面，反驳学姐对同性恋行为不道德的陈述，并公开表明自己的性倾向。
   　　“你爱一个人，就会想要跟他成立家庭；想获得更多平等的权利，就离不开婚姻。”孙文麟说，在认识老胡前，他一直以为自己不会结婚。个性沉稳、体贴细
   　　性格腼腆的老胡说，他们一直两情相悦。去年6月，美国宣布全美“同志”婚姻合法化，这让孙文麟和老胡激动不已，二人决定登记结婚。
   　　二人结婚登记遭拒后，苦闷中孙文麟想起“同志扭转治疗案”。2014年12月，中国同性恋扭转治疗第一案在北京海淀法院一审判决，判决中明确指出“
   同性恋不是精神疾病”，提供扭转治疗的机构被处罚款。孙文麟深受启发，他想到了走法律的途径维护自己结婚自由的权利。
   　　社会歧视和表达机制不完善仍是阻碍中国同性恋者争取合法权利的两大难题。“如果不是发生在自己家里，是很难体会的”，孙文麟的父亲这样说。
   　　代理此案的律师石伏龙称目前我国法律对于同性恋婚姻没有规定，属于真空状态，“中国目前尚无同性恋者成功登记为合法夫妻的案例，此案也许将成为‘同
   性恋婚姻维权第一案’。”
   　　但案子未来会怎样，石伏龙坦言难度不小。他表示，此案的积极意义在于能让人们开始关注到同性恋也有婚姻需求，以及其他民事权利如继承、收养等。
   　　孙文麟对《婚姻法》的解读比较特别
   　　虽然外界对孙文麟起诉长沙芙蓉区民政局的案子评价不一，但他一直坚持自己对《婚姻法》相关规定的解读。中国社科院社会学所研究员、性学家李银河在接
   　　李银河认为，同性婚姻作为改善同性恋权益的一个捷径，尤为必要。如果连婚姻都合法了，那各方面的歧视就站不住脚了。她建议对现行的《婚姻法》做出修
   　　2012年，李银河发表《公众对同性恋的态度及影响因素》报告，对全国400名城市居民进行随机抽样调查的数据显示，同性恋者在我国当前社会中的可
   见性较低，公众对同性恋总体接纳程度仍不高（完全接纳同性恋的人数占43%）。
   题，甚至环境污染问题，同性恋的议题在社会关注中容易排不上队。
