王路：同性恋婚姻合法化好吗？
   两年前，美国同性婚姻合法化时，我写过一篇《儒家对今日同性婚姻之态度》。这次，台湾推动同性婚姻合法化，我本来没有什么想写的，不过，看到一些网上的
   谈同性婚姻，首先要了解，婚姻的意义是什么？
   繁衍后代并不需要婚姻。不结婚也可以生子。
   那，婚姻的意义是什么？
   但对另一些人来讲，婚姻是爱情的坟墓。没结婚，还有点爱情，结了婚，爱情很快耗光了。婚姻甚至会导致爱情的破产——本来恋爱谈得好好的，一提到结婚，提
   那，婚姻的意义到底是什么呢？
   之所以人类社会不是动物世界，很重要的原因，是人类有婚姻。——结了婚，你就不能到处乱搞。
   因为婚姻约束了人类的性行为，家庭关系才得以建立。
   如果没有婚姻，人类随意交配、随意繁殖，家庭建立不起来，社会也会乱成一团糟。儿童的抚育、老人的赡养，都成问题。
   这才是婚姻的意义——它约束了性关系，同时也保护了性关系。让繁衍后代的活动变得有序。
   和同性恋相关的社会问题很多。
   有人说：艾滋病、吸毒、乱交这些现象在同性恋群体中非常普遍，还要让同性婚姻合法化，怎么得了？
   如果取消异性婚姻，会发现这些问题马上就在异性恋群体中出现。
   正因为婚姻约束了性关系，才让缔结了家庭的人，性伙伴稳定下来。即便他想出轨，想偷吃，也得偷偷摸摸的，否则就会受到舆论的惩罚。但是，异性恋群体，没
   同样，同性恋者，哪怕有亲密关系，如果没有合法的婚姻，他们的“轨”也没有建立起来。
   很多同性情侣，关系不敢公开。——其实，公开是对稳定关系的保护和约束。在异性情侣中，如果有人总是在别人面前回避他的恋爱关系，拒绝带女朋友见自己的
   朋友，从不在别的场合表示自己的恋爱状态，十之八九，他没打算和她进入婚姻。
   而同性情侣，哪怕建立了亲密关系，由于不敢公开，他们之间的关系破碎更容易。同性亲密关系的不稳定、易变，是很多社会问题产生的原因。要缓解这种问题，
   恰恰不能靠禁止同性恋——同性恋没法禁止，就像不能禁止人有爱欲。而同性婚姻合法化，很多时候，有助于同性亲密关系的稳定。
   很多人，尤其是哪些不能专心专意地在一个人身上用情的人，通常是不喜欢婚姻的。
   正因为有婚姻，规范了他，约束了他，很多心思，他只敢脑子里边动动，不方便做。因此，还能有稳定的家庭关系。
   婚姻、伦理，正是这样的东西——呵护爱，抑制花心。
   但是，在同性恋群体中，同性婚姻没有合法化、同性伦理没有建立起来，所以会出现各种各样的问题。
   有人讲：我明白了，你的意思就是，同性婚姻就应当合法化，全世界都该让同性婚姻合法？
   同性婚姻的合法化，有积极意义，也会带来消极影响。
   最大的消极影响，莫过于，鼓励异性恋者选择同性取向。
   我们说的同性恋和异性恋，都不是百分之百的。
   比如，说一个人是异性恋，并不代表他是百分之百的异性恋——也就是说，他对同性之间的爱、以及同性之间的性行为，百分之百地排斥。
   同性之间的爱，很容易理解，你难道对睡你上铺的弟兄一点感情都没有吗？有人说，我有，但我从没想和他发生性关系。——你没有，有人有。有人是异性恋，却
   不排斥同性的性关系。
   过去很多人，既好女色，又好娈童。贾宝玉不仅喜欢林黛玉，还喜欢秦钟。我们说一个人是直男，表示他身上同性恋倾向比较低，比方只有1%，所以基本对同性
   的群体里，长期和同性相处。同性恋的倾向，可能慢慢就被培养、滋长了。
   同性婚姻合法化，是对同性恋的极大鼓励。
   而这种鼓励，有可能会刺激少数异性恋者，出于新奇，去尝试同性的恋爱关系。（虽然只是极少数人，但这群人的确存在。不能忽略他们的存在。）有些人把寻找
   同性婚姻合法化，对于那些天生就是同性恋，对异性永远不可能产生像对同性那么重的爱欲的人来说，是一种照顾，保障了他们的权益，同时，也是对同性伦理进
   行规范的开始，有助于许多社会问题的减少，是有积极意义的。但同时，对于少数特殊的人来说，可能会起到不良的鼓励作用，诱导他们发展对同性的性欲。
   因此，就目前的情况看，在全世界都允许同性婚姻合法，也许过早。很多地区，对同性恋还存在很大误解、歧视，这种误解、歧视，并不能靠一部法律马上消除，
   反而会因为法律出台过早，而民众的观念转变尚未到位，造成冲突，产生更大的失序。不过，对于那些比较能够接受、理解同性恋的地区，同性婚姻的合法化，应
   台湾去年的调查显示，46.3%的民众赞成同性婚姻，45.4%的民众反对。未来，应该有更多地方允许同性婚姻合法化，对同性恋的误解和歧视，会越来越
   不过，这需要时间。今天的很多同性恋者，也许活不到那个时候。
   对于他们，有两种选择。一种是，好好努力，去那些能够尊重、接纳同性恋，允许同性婚姻的地方生活。这条路，比较简单，也比较轻松。另一种是，留在同性恋
   不过，无论哪一种，都是好的，积极的。但也有不好的，是这种同性恋者：“结不结婚又有什么所谓？合不合法都跟我没关系，正好想跟谁玩跟谁玩，自由自在，
   要知道，今天的同性恋群体，之所以还遭受歧视、误解，不仅是因为异性恋者，也因为这一部分同性恋者。他们是同性恋，但他们的行为是反对同性恋、歧视同性
   有人说：你看那些“同妻”家庭，多痛苦啊，这些都是因为异性恋者对同性恋的歧视造成的！
   这话说得不对。这种痛苦，更重要的是来自同性恋者自身对同性恋的歧视。他们隐藏自己的取向和异性结婚，这本身就是对自己身份的拒绝接纳，这种行为给自己
   和别人带来的痛苦，不是因为自己是同性恋，而是因为不能接纳自己。一切不能接纳自己的人，都会给自己和周围人带来痛苦，不单是同性恋。
   其实，并不是异性恋者在歧视、迫害同性恋，而是“反对同性恋者”在歧视、迫害同性恋。这反对者当中，既有异性恋，也有很大一部分，是身为同性恋却反对同
   为了避免伤害，隐藏性取向是可以理解的。但是，身为同性恋又对同性恋问题完全不发声、不表态；甚至装作异性恋去跟人谈恋爱、结婚；或者出于没有法律约束
   我两年前的文章：儒家对今日同性婚姻之态度
   你接纳自己同性恋的身份，别人接纳你吗
   有多少能承担这样压力呢？为什么有一个群体必须去承担这种这种压力呢？而目前最大的问题就是，同性群体必须去争取每一个认同，才能在足够的社会认同之后
   总结就是一句话：既不支持，也不反对。呵呵，在极度需要支持和鼓励的环境下，倡导大家不鼓励?问题是现在，同性恋是被压抑的，难道不应该支持。等到同婚
   把“从1%到30%”称为消极影响，“诱导他们发展对同性的性欲”称作“不良的鼓励作用”，似乎还是一种对“同性”带有负面态度的表达。比如您也应该不
   我是同性恋
   把“从1%到30%”称为消极影响，“诱导他们发展对同性的性欲”称作“不良的鼓励作用”，似乎还是
   把“从1%到30%”称为消极影响，“诱导他们发展对同性的性欲”称作“不良的鼓励作用”，似乎还是一种对“同性”带有负面态度的表达。比如您也应该不
   有多少能承担这样压力呢？为什么有一个群体必须去承担这种这种压力呢？而目前最大的问题就是，同性群体必须去争取每一个认同，才能在足够的社会认同之后
   把同妻的问题抛给同性恋有什么不公平可言，虽然有外界不接纳等因素的关系，但是还是同性恋本身进入了这段婚姻，是自己的选择。那对于同妻来说呢，她的人
   生就是被同性恋欺骗而毁掉的。那对于她们又有什么公平呢。别把什么都归咎在外因上了，外因关系是有，但是需要那群人正视自己，然后一点点去改变外因。而
   不是一味的希望外因自己改变来接纳同性恋，而自己却选择逃避。
   在龙空看到有评论说，1你又不是同性恋，同性婚姻合法化和你有什么关系呢；2反正同性也不需要小孩，同性婚姻为什么需要合法化呢。感觉都挺合理的，直到
   看到您提到，婚姻是约束人类行为的，让社会行为变得更有序的才豁然开朗。感谢。
   把同妻的问题抛给同性恋有什么不公平可言，虽然有外界不接纳等因素的关系，但是还是同性恋本身进
   把同妻的问题抛给同性恋有什么不公平可言，虽然有外界不接纳等因素的关系，但是还是同性恋本身进入了这段婚姻，是自己的选择。那对于同妻来说呢，她的人
   生就是被同性恋欺骗而毁掉的。那对于她们又有什么公平呢。别把什么都归咎在外因上了，外因关系是有，但是需要那群人正视自己，然后一点点去改变外因。而
   不是一味的希望外因自己改变来接纳同性恋，而自己却选择逃避。 ... 雾里看花
   除毒品带来的犯罪问题，不是动员整个社会力量去铲除毒品，而是单纯希望瘾君子贩毒者和这个环境的弱势群体去解决这个问题一样。同性恋群体的问题不是几个
   生而为人的权利，而那些在阴影下的人只能成为丑闻或者笑柄，无论公开还是背后私下。或许你觉得只有那些同妻女性的痛苦才是值得你同情，同性恋群体并不值
   对婚姻的理解有些肤浅，只从社会角度考虑。所以后面的内容也就更隔靴搔痒了。
   能不能从佛教的角度解读同性恋？
   “鼓励异性恋者选择同性恋”？对性向有什么误解吗？
   让王路和我睡一睡，看看能不能变成同性恋。
   貌似这篇文章是很中肯中立的分析，并没有用什么具有伤害性的言语针对同性恋群体，可歧视的本质，未必在于心存伤害，而在于心存差别。
   “同性恋倾向从1%培养到30%”，直接体现出某种观点，认为同性恋跟后天的影响有关，可不管先天后天，当谈论到什么原因形成了同性恋，就是心存差别的
   来看待同性恋，这就是歧视！
   还有，文章提到“并不是异性恋者在歧视、迫害同性恋，而是同性恋者自身对同性恋的歧视”！这更是尖锐啊，同性恋开始意识自己喜欢同性的时候，需要一个自
   我认同的过程，这个过程呈现出的方方面面似乎都能被贴上错误的标签，甚至被认为是自己对自己的歧视。文章闭口不谈来自异性恋的歧视，还强行说同性恋歧视
   自己，人本应生而平等，可传递出的理念，让我觉得，作为一个同性恋，生而被歧视！
   让一个内心就是带有歧视、视同性恋为异类的人来假装分析，挺可笑的。内心的自大淋漓尽致
   让一个内心就是带有歧视、视同性恋为异类的人来假装分析，挺可笑的。内心的自大淋漓尽致
   让一个内心就是带有歧视、视同性恋为异类的人来假装分析，挺可笑的。内心的自大淋漓尽致 都叫我小瑞瑞
   不是同性恋。但是支持同性恋婚姻合法化！！！
