同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？
   原标题：同性婚姻合法化：同性恋只有性吗？
   这两天在网上看到一则题为《台湾同性婚姻是否合法化引争议
   吴敦义拟支持》的新闻，中国台湾似乎要成为亚洲支持同性恋婚姻的首例，关于同性恋的话题一直是敏感而又富有争议的，那么今天小编就跟大家来聊聊同性恋的
   在中国传统的婚姻观念中，男方成家立业后要养家糊口，女方负责在家相夫教子，完成传宗接代的“任务”，然后一家人过着日子。
   如果现在告诉你，在某个地方同性恋婚姻合法化了，现在有两个男人，或者两个女人要结婚了,你会想些什么呢？
   你可能会想，两个同性的人结婚，那么首先，他（她）们的结婚证上、户口本上什么的会写着同样的性别，其次，因为男女生理因素，他（她）们无法传宗接代，
   传统的婚姻观是被我们所有人所接受的，或者说所习惯的从古到今沿袭下来的观念，男欢女爱，儿女情长，这些词语里都包含着男和女，而我们没有看到男欢男爱
   婚姻观，但是如果你因为个人认知里那些根深蒂固的执念而去否定某种本可以存在的价值观，那就是你的不对了。
   现在网上流行一种嫁给爱情的说法，以前也有一种我希望能和你有一段从校服到婚纱的爱情的段子。好像几乎所有人都会觉得有了爱情的基础婚姻才会更加牢固，
   这种说法的确没毛病，那么这时候换个角度来想想，如果两个同性一见钟情，两个人都感受到了大众所认为的那种爱情的幸福感，那么这段感情不能被大家认可吗
   纵观这条释义，我们想想，两个同性之间拥有依恋感、亲近感，以及相互付出专一的感情，互相照顾和扶持，这是什么不妥的事情吗？
   朋友亲人之间也可以有这些感情上的表现，只不过可能同性恋之间的这种感情更加强烈，退一万步说，就算是全世界都鄙视同性恋，不同意同性恋婚姻的合法化，
   科学里面解释了当两个人之间产生爱情时两个人的生理变化，两个两情相悦的同性的人在遇到彼此以后荷尔蒙飙升，难道这个也有错？这个也值得我们去歧视？
   记得曾经看过LZ Granderson在Ted英语演讲，他的演讲主题为：揭开同性恋议程的神秘面纱，那场演讲留给我印象很深的一小段，LZ
   说当很多人提到同性恋的时候他们不会想太多，他们首先想到的是同性恋里的性字，却少有人去感受那个恋字，而作为已经向大众宣布出柜的他也很自豪地说道：
   “当我终于在我的生命中到达一个位置， 让我能公开并且接受我是一个同性恋，而且过得很幸福，说实话，
   我是一个幸福的同性恋，我想我是对的，因为同性恋这个词也有幸福的意思。”
   表面上看是甜蜜的爱，实际上或者最终总要落实到性的。此时，两个同性恋之间，怎么能有性的欲求？又怎么有爱？
   哪一个人不想去追求幸福，只要是靠自己的努力去获得，而又没有伤害到任何人，我们就不能随便否定他人所拥有的东西，就像爱情这种东西，哪怕是两个同性的
