婚姻家庭
     * 婚姻家庭首页
     * 婚姻家庭案例
     * 婚姻家庭律师
   您的位置：首页 > 法律常识 > 婚姻家庭> 结婚> 婚姻自由
   成都婚姻家庭专业律师
   13438213501 婚姻家庭
   专注婚姻法律事务，已承办上百件婚姻案件
中国同性婚姻可否合法化
   当今社会，越来越多的人对追求真爱保持着无关性别的理念，所以当下越来越多的同性恋人，关于同性恋爱或结婚是否应该受到法律保护?对于同性婚姻合法化的
   中国同性婚姻可否合法化
   一、明文规定同性恋婚姻合法，会不会直接影响下一代的恋爱观和下一代的健康?
   二、我觉得同性恋和异性恋都应该是个人的权利。你可以反对，但你无权干涉。对吧?
   林律师：我觉得反对的权利都没有，恋爱自由啊。只不过现行法律没有规定，《婚姻法》不予保护而已。但《婚姻法》我个人认为就是一部《结婚离婚程序法》，
   并不能保护婚姻。高质量的婚姻也用不着《婚姻法》保护。
   四、同性婚姻生儿育女什么的问题感觉和丁克家庭差不多了，如果双方和双方的父母家人都不在乎这个问题，那么就完全和传统论理道德也没有关系的吧?毕竟这
   五、林律师，您本人赞成同性恋合法化吗?作为普通人，我觉得，我们没有理由歧视同性恋人群…在我眼里，有朝一日，全世界的同性恋都合法化的话，那也是恋
   爱婚姻性取向自由的一个进步的跨越…不知道，您怎么看，望回复!
   林律师：我本人接受不了同性恋。我对同性恋是一种好奇的心理，我不能理解他们，但我会尊重他们。
   林律师：《婚姻法》是人大立法的，是地方立法的上位法，地方立法如果违背人大立法，是无效的。
   七、您觉得，中国离同性恋合法化的道路还遥远吗?中国迄今为止应该还没有颁布与同性恋有关的法律吧!同性恋合法化的国家多么，同性恋人群在中国占的比例
   到的层面，最容易就是30人大代表联名。这还不算以后的程序。因此，想在中国让同性恋合法话，洗洗睡吧。
   八、同性婚姻不涉及道德问题吧?
   林律师：同性恋最大的问题是生儿育女，难免和传统伦理道德发生冲突。
   九、世界上有7%的同性恋，但同样仅仅只有7%的异性恋，同性恋不应该被我们歧视。因为人人都有自由选择的权利，支持同性恋结婚。
   十、我认为应该同意和认同同性恋们。因为，毕竟是你情我愿。我们找不到理由杜绝。但是我比较担心一点，究竟是男同性恋多一点，还是女性?中国的女人已经
   不成比例，真不能再少了。嗯。如果女同性恋多那么国家以及人民就有义务杜绝。
   十一、您认为同性婚姻立法的需求主要体现在人身关系，还是财产关系?合法的婚姻关系对于同性婚姻来说主要保护哪方面的权益?
   林律师：同性婚姻，法律不予承认，就等于说没有婚姻关系。因此要求对方忠诚的权利啊，婚后财产共有的权利啊，等等，都没有。就等于没结婚。
   十二、同性婚姻势在必行，这个是世界发展的趋势，不要老讲适不适合中国国情之类的，纵观全球，许多发达国家已经承认同性婚姻，这是保障人权的很重要的一
   方面，中国立法承认同性婚姻只是时间问题。不知道我说的对不对。
   林律师：世界范围内，立法承认同性婚姻的也是少数。而且我国立法程序很严格。我国处于法治建设初期，需要立法的地方太多了。短时间恐怕顾不上这个。
   十三、是否可以用“组成非常规家庭”或其他更合适的名词来代替“同性恋婚姻合法化”?这样既避免了对青少年恋爱婚姻观的影响，又能涵盖像两个同性人没有
   十四、中国是一个人口众多的国家，有着几千年的文明发展史，同性婚姻立法您认为这符合中国的国情吗?
   十五、支持同性婚姻的话，将涉及到哪些法律条款的修改?
   林律师：如果真要修改法律支持同性婚姻，我觉得除了婚姻法，影响最大的应该是继承法。
   十六、如果在国外注册结婚的同性婚姻，中国法律是否保护?双方是否可以休婚假?
   对于同性婚姻可否合法化，大多律师都保留怀疑意见，首先关于法律的制定是根据国情、人民意志等因素综合由人民代表大会制定法律依据，在当下同性婚姻是不
          中国同性婚姻维权为何艰难
          我国立法对同性婚姻的态度是怎样的
          在中国同性婚姻被承认吗
          [1] 《中华人民共和国婚姻法》第五条
   婚姻家庭专业律师
   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
   婚姻自由相关知识
    胁迫婚姻犯法吗
       依据我国婚姻法的规定，婚姻自由是我国婚姻制度的一大原则，男女双方是需要自愿结婚的，任何人不得对他人的婚姻自由进行干涉，男女结婚需要满足
       一定条件，那么胁迫婚姻犯法吗?下面由华律网小编为读者进行相关知识的解答。
       依据我国婚姻法的规定，男女双方符合结婚的条件，并且在自愿的情况下，是可以办理结婚登记的，办理结婚登记后，男女双方成为合法的夫妻，男女结
   婚姻家庭法律咨询
       一般可提供结婚证和婚姻登记机关出具的婚姻状况证明；（3）夫妻共同财产的证明 一般提交财产清单即可
   全部婚姻家庭咨询
   新疆婚姻家庭律师 上海婚姻家庭律师 河南婚姻家庭律师 山东婚姻家庭律师 贵州婚姻家庭律师 西安婚姻家庭律师 哈尔滨婚姻家庭律师
   武汉婚姻家庭律师 乌鲁木齐婚姻家庭律师 沈阳婚姻家庭律师 泸州婚姻家庭律师 朔州婚姻家庭律师 邯郸婚姻家庭律师 呼和浩特婚姻家庭律师
   百色婚姻家庭律师 武清区婚姻家庭律师 儋州市婚姻家庭律师 平凉婚姻家庭律师 池州婚姻家庭律师 黄石婚姻家庭律师 唐山婚姻家庭律师
   市区婚姻家庭律师 宣城婚姻家庭律师 乐东县婚姻家庭律师 三明婚姻家庭律师 宿城区婚姻家庭律师 交城县婚姻家庭律师 治多县婚姻家庭律师
   东宝区婚姻家庭律师 武平县婚姻家庭律师
   反家庭暴力法 离婚法律咨询 婚姻法 离婚 离婚协议书怎么写 离婚需要什么手续 协议离婚手续 离婚请律师要多少钱 协议离婚程序 单方面离婚条件
   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
婚姻家庭指南
     * 婚姻效力纠纷处理
     * 婚姻家庭案件中律师作用和重要性
婚姻自由热门文章
     * 1 中国同性婚姻可否合法化
       当今社会，越来越多的人对追求真爱保持着无关性别的理念，所以当下越来越多的同性恋人，关于同性恋...
     * 2 哪些行为属于子女干涉父母婚姻自由
       父母的婚姻应由本人自己作主，儿女干涉父母婚姻违背了《婚姻法》规定的婚姻自由原则，是一种违法行...
       我国有一妻多夫制吗？新婚姻法规定，我国实行一夫一妻制，但是在我国某些极少数民族，因为生产力低...
     * 4 什么是契约婚姻
       契约婚姻是指领取结婚证的当事人是通过某些协议而暂时组成或者长期组成家庭，并在一起进行生活一种...
       《婚姻法》第四条规定：“夫妻应当互相忠实，互相尊重。”夫妻之间的忠实，主要是指夫妻之间的专一...
     * 7 怎样全面理解婚姻自由？
       全面理解婚姻自由，应注意下列几点：1.婚姻自由包括结婚自由和离婚自由。结婚自由，即结婚必须男...
       婚姻法规定的男女平等是我国“在法律面前人人平等”这个总的法制原则的具体反映。按照此原则，男女...
婚姻自由相关专题
   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
   著作权纠纷怎么处理 放假安排 婚姻法 离婚 离婚法律咨询 选举法 诉讼时效司法解释 诉讼时效中断 追诉时效 诉讼保全担保 诉讼时效 诉前保全
