台湾同性婚姻合法化，湾湾是如何成为亚洲第一「弯」的？
   台湾同性婚姻合法化，湾湾是如何成为亚洲第一「弯」的？
   今天（5月24日）下午四时，台湾司法院大法官释宪宣布禁止同性结婚是违反宪法。此举使台湾成为亚洲第一个同性婚姻合法化的地区。
   根据大法官释字第748号解释，台湾政府《民法》关于婚姻的规定排除了同性，这与台湾政府《宪法》保障的人民婚姻自由及人民平等权相违背。因此有关机关
   应在两年内，依大法官解释的意旨完成相关法律修正或制定。这意味着台湾同性婚姻合法化将更进一步。
   748号文还指出，“至于以何种形式达成婚姻自由之平等保护，属立法形成之范围。〞这意味着同婚战场重新回到立法院。文中还提到，若两年后未完成修法，
   同性伴侣要结婚，即可依照规定至户政机关办理婚姻登记。
   目前各方认为，可能的方式有另立专法，或者修改民法现行条文。而赞成同性婚姻的民众乐观认为，这让同性婚姻合法化订下了时程，最晚2019年5月24日
   ，台湾的同性伴侣就能合法结婚。
   台湾何以成为亚洲地区同性婚姻合法化的前沿？或许需要从头说起：
   而早在1986年，祁家威就第一次申请与同性伴侣结婚，他来到台北地方法院公证处请求与伴侣公证结婚，遭到拒绝。他转而向立法院请愿，立法院以正式公文
   回应：“同性恋者为少数之变态，纯为满足情欲者，违背社会善良风俗”为由拒绝。而事实上，台湾在1985年就将同性性行为除罪化。
   1994年，祁家威再次向内政部官员表示希望能同意同性婚姻，内政部与法务部研议后，法务部颁布决议，称“我国现行《民法》所谓之’结婚’，必为一男一
   女结合关系，同性之结合则非属之。”
   2001年，祁家威为同志婚姻平权声请大法官释宪，被以“不予处理”的程序方式驳回。
   祁家威个人经历可算作是台湾性少数群体争取平权的标志性案例，与他而言，这场平权斗争已经进行了31年，有人亦将他的个人斗争的开始看作是台湾同性婚姻
   复杂的地缘政治背景下，上世纪90年代，台湾在两岸三地之中第一个系统性引入西方性别理论，受此影响，随后涉及同性恋题材的书籍、影视作品层出不穷（这
   这项《性平法》倡导的反性别歧视教育在台湾校园推行后，产生潜移默化的影响，数据显示，此间成长起来的台湾年轻一代对于同性婚姻的接受度更高——台湾中
   2015年认为“同性恋者也应该享有结婚的权利”的同意与反对者比率各为59%、41%，而且高等学历、年轻族群的支持率更高超过80%。
   而根据维基百科，台湾地区也在对男女同志，双性恋者以及跨性别者（同性恋者）社群最开明的国家或地区列表上。（这些国家地区还有：以色列，尼泊尔，菲律
   2005年，民进党立法委员萧美琴提交了台湾第一项同性婚姻议案，但该议案在2006年在38位立委赞成连署后被彻底否决。
   但与此同时，这个群体所遭到的反对势力和声浪依然强劲。2011年底，一对向法院争取平等结婚权的同性伴侣在社交网站上遭到死亡威胁，而不得不撤销了诉
   2013年的一份民调显示，75％天主教徒反对合法化同性婚姻，佛教，道教和一般民众对同性婚姻的支持度都是刚好过半
   。而社会上的更多人，虽然对同性恋有「政治正确」的善意，但事实上仍与他们保持距离，且有「包装过的歧视」——一种与我无关则可以接受，但与我有关就无
   等地方政府先后开放受理同性伴侣户政注记，相关的户政注记可用于在签署手术同意书时证明同性伴侣身份，但仍未能保障婚姻关系所享有的全部权利，实务上许
   多医院仍然拒绝承认同性伴侣户政注记的效力。
   帐号发表影片，她在影片中说：「在爱之前，大家都是平等的，我是蔡英文，我支持婚姻平权，让每个人都可以自由去爱，追求幸福。」而她所领导的民主进步党
   基本上支持同性恋权益，并在立法院占有多数席位。
   蔡英文上台后，婚姻平权法案的修法再次启动。
   2016年年底，司法法制委员会审查《民法亲属编修正草案》，拟新增「同性或异性之婚姻当事人，平等适用夫妻权利义务之规定」的条文，保障同性婚姻权益
   。并修改部分《民法》条文，将「夫妻」、「父母」、「养父母」等异性恋用语，修改为性别中立的「配偶」、「双亲」、「养亲」等等，落实婚姻平权。
   同志团体及挺同民众对于总统蔡英文选前承诺落实婚姻平权，法案却卡在立专法或修《民法》的争论中表示不满。挺同族群认为订定“伴侣法”是将同性恋族群差
   伞收掉。在紧张对峙之后，家长们纷纷被其带领来的公园保安驱逐出相亲角，对该活动进行直播的某同性社交APP目前已被关停直播功能。
   在中国临床试验注册中心正式申请注册，研究疾病：男同性恋；经费或物资来源：浙江省科技厅公益项目；负责单位：浙江大学医学院附属第一医院，这个研究的
   几位研究员已经研究男同性恋的脑部机制多年。
