   主页 > 深圳结婚 > 婚姻法 > 同性婚姻合法化在中国行
同性婚姻合法化在中国行不通的四大原因
    　　近日，美国同性婚姻合法化让很多中国的男同女同们看到了希望，但同时也在质疑，中国同性婚姻合法化到底还需要多久。答案可能要让很多人失望了，因
   为目前同性婚姻合法化在中国是行不通的。下面给大家讲一下同性婚姻合法化在中国行不通的四大原因吧!
   　　一、同性婚姻合法化破坏了男女结合的中国传统伦理
   　　婚姻是文明社会里最基本的单位，是社会伦理的重要体现。世界各国不管信仰如何，长期以来人们都遵循着一男一女互相结合的婚姻定义。五大法学家之一的
   莫德斯体努斯对婚姻所下的定义称：“婚姻是一夫一妻的终身结合，神事和人事的共同关系”;优帝《法学纲要》称“婚姻是一男一女以永续共同生活为目的的结
   同时，很多国家的婚姻法都规定了合法婚姻是没有血缘关系的一男一女之间的结合，例如，美国众议院于1996年7月通过的《“捍卫婚姻法”法案》上规定的
   婚姻概念是“一个男人和一个女人的结合”。而《 葡萄牙民法典》第1577
   条则规定：“婚姻是两个异性的人之间根据本法典的规定，意在以完全共同生活的方式建立家庭而订立的合同。”
   由此可见，从婚姻伦理是从人类的自然属性出发的，是男女两性的自然生理的结合。一个的合法婚姻首先应该肯定婚姻的自然属性，如两性的生理差别、性的本能
   和种族的繁衍等，这是婚姻区别于其他社会关系的重要特征。
   　　回归到中国社会，从古至今中华民族都是在男女结合的婚姻制度下繁衍的。对于婚姻，《白虎通》的解释说：“婚姻者何谓，昏时行礼，故曰婚，妇人因夫而
   成，故曰姻。”《礼记经解》说：“男曰婚，女曰姻。”《尔雅释亲》则说：“婿之父为姻，妇之父为婚;妇之父母、婿之父母相谓为婚姻。”
   由此可见，同性相吸，异性相斥，阴阳相调，是中国传统的哲学观念，很大程度上说，中国对于婚姻伦理的重视是中华民族得以世世代代繁衍不息，历尽千古而文
   明不断的重要因素。中国人长期认可的婚姻关系是指男女通过结婚所形成的夫妻关系，是两性关系的结合，是中华民族对性的完美表达。
   　　笔者认为，法律的规定代表着的对某一种行为或现象的社会评价，而立法则会对一个国家和民族的观念产生最根本性的影响。中国的婚姻观念和家庭伦理与同
   性恋者的权利保护到底孰轻孰重，从利益衡量的角度来说，肯定是婚姻伦理更为重要。因为同性恋者的权利不一定要通过法律来保护，但传统的婚姻伦理一旦被否
   　　二、同性婚姻合法化破坏了中国家庭传宗接代的基本功能。
   　　黑格尔在《法哲学原理》中指出：“婚姻关系实质上是伦理关系。以前大多数自然法的著述，只是从肉体方面，从婚姻的自然属性方面来看待婚姻，因此，它
   只被看成一种性的关系，而通往婚姻其他道路一直都被阻塞。”
   正如黑格尔所说，婚姻不单单只是关注性的关系和自然属性，还应该考虑其他因素。笔者认为，婚姻家庭有着鲜明的伦理性和民族特色，与一个国家的历史、传统
   、文化，与一个民族的思维方式、价值取向、审美趣味等都密切相关。因此，中国的同性婚姻问题首先不能回避的是中国家庭传宗接代的基本功能。
   　　罗马法学家莫蒂迪斯蒂努斯指出：“婚姻者，乃一夫一妻之终身结合，目的在于生男育女，继血统，承祭祀。”
   美国家庭研究理事会的康妮?马基在接受有线新闻网的采访时表示：“几千年以来，人类文化都是将婚姻视为男女间的结合，其目的在于抚养孩子。”
   家庭的基本功能是繁衍后代，《礼记昏义》中说：“婚姻者，合二姓之好，上以事宗庙，而下以继后世也”。我国著名社会学家费孝通在论及婚姻的本质时就曾经
   指出：“婚姻是人为的仪式，用以结合男女为夫妇，在社会承认下，约定以永久共处的方式来共同担负抚育子女的责任。”传宗接代，是中国家庭的重要功能。
   　　有学者在农村调查中发现能够接受子女为同性恋的仅为8. 1% ， 而不能接受的占到91.89%.
   这样的数字与欧美国家动辄过半的同性恋支持率相差甚远。早在2002年，李银河教授就指出，中国的同性恋者和西方的最大区别就是大多数人会选择与异性结
   婚， 这种状况依然存在。智行基金会在对2600多名同性恋者的问卷调查中显示，57. 3% 的同性恋者已经或将要接受异性婚姻，只有25.
   0%的同性恋者表示一定不会结婚。这也说明了在计划生育的今天，正常的婚姻承载一个家族传宗接代的愿望。
   　　笔者认为，婚姻是养育子女、繁殖后代、实现人类自身再生产的单元。同性婚姻不能确保人类的传宗接代。虽然如今可以通过人工授精等高科技手段，实现生
   育子女的目的，但过于依赖物质化，无法体现生育的人文价值，从现实意义上讲，?很难获得中华民族的认可。虽然，社会大众对同性恋产生了普遍的宽容，
   但在广大农村、中小城市、甚至在大城市传统婚姻传宗接代、生儿育女的观念仍然相当浓烈。中国同性婚姻合法化诉求的出现，
   并不表明中国传统婚姻观念已经发生巨大的变革。法律尤其是婚姻家庭法是一国传统伦理道德和传统文化沉积的产物，如果什么样的自愿结合都可以成为“婚姻”
   的话，婚姻制度很可能随之瓦解，无论你是否愿意承认，婚姻制度本身并不是一个完全“私人的东西”，他与公共利益密切相关。法律当然需要保护弱势群体的利
     * 上一篇：中国距离同性婚姻合法化还有多远
     * 2018年婚姻法离婚最新规定2018-09-06 11:43:20
     * 2018新婚姻法婚外情相关规定2018-08-23 10:46:55
     * 2018新婚姻法子女抚养费相关规定介绍2018-08-23 10:47:30
     * 新婚姻法2018关于房产 新婚姻法关于房产的规定2018-05-17 18:01:24
     * 2018年婚姻律师费一般多少钱 打离婚官司多少钱2018-05-17 18:01:39
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 2018年婚姻法离婚最
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 2018年婚姻法离婚最新规定
          + 新婚姻法关于房产的规定 2018最新规定
          + 新婚姻法18岁结婚 结婚年龄至少20岁解析
          + 婚姻资讯|
          + 婚姻法
