   台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？ Comments Feed
台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？
   台灣的婚姻平權與同志運動，應該可以說是除了近期的「川蔡通話」事件之外，近幾年來被國際媒體所報導的觸及率最廣的一個議題了。（延伸閱讀：被誤解的一
   的報導。2017年3月24日的憲法法庭辯論，更是引起注目；5月24日，司法院大法官會議做出第748號解釋，宣告《民法》不允許同性結婚的規定違憲
   雖然台灣還沒在立法院通過同婚合法化，至少，已成為了一個對同志相對來說非常友善的國度，紐約時報就曾把台灣形容為亞洲同志們的燈塔。到底，台灣的婚姻
     1990第一個女同性戀團體「我們之間」
     1993台灣的同性戀人權問題首度進入國會公聽會討論；第一個大學生社團台大男同性戀社Gay
     2006蕭美琴立委提案婚姻平權（被拒於程序委員會）
     2017司法院憲法法庭舉辦公開言詞辯論；第748號解釋文，裁定民法無法保障同性婚姻為違憲
   台灣的同運跟婦女運動的發展是相輔相成，因為同婚議題牽涉到對民法、對婚姻等家庭的定義、伴侶的定義。在整個歷史脈絡來看，1980末到1990年代民
   所為住所、離婚後小孩監護權自動歸先生、先生說要冠夫姓就一定要冠夫姓。這一年同時也出現了第一對在大飯店公開舉行婚禮的同性伴侶（但他們後來只能移居
     BOX：婚姻制度
     幾乎在每個不同的地區，婚姻制度在歷史上一直都是不斷在變動的，通常，「婚姻」的定義本身會是陽剛與父權結構的產物，古早時候女性在婚姻當中只能
     是丈夫的附屬品，只能當做生育的機器，而每一次關於婚姻的規範出現大幅翻修的時候，通常都是女性地位有所提升的時候，例如工業革命。
     當代的婚姻制度是從工業革命之後、尤其十九世紀以來一連串的「戰鬥」而來。而這些戰鬥主要是由於女性地位的改變，主要爭論點包括：
     這些問題的爭論總是影響到婚姻的法律制度的大幅修訂。（參考書目：E. J. Graff, 2004. What is Marriage
     要製造多一點勞動力。從歷史發展的軌跡來看，實在已經沒什麼理由再去限制同性婚姻的結合。
   這些反動的行動會影響到平權運動的推進。其實，要落實平等權利不只有婚姻平權，還有很多有待修正的政策。例：職場平等的落實，男女同工不同酬的改善，女
   等的了。而且，婚姻平權法案是具有高度象徵意義的一個法案，也是先前蔡英文總統在競選時就給出明確承諾的一個法案。它能代表的是要推動更多不同面向平權
   這些保守團體讓步，只會損害到其他的平等權利修法推動的努力，不只是婚姻平權的議題。而且現在國際媒體都在關注台灣到底能走到哪個程度。
   從台灣在人權推動方面的進展，以及這個過程在國際受到注目的程度來看，婚姻平權法案都是不能再拖下去了。
   釋憲案結果出爐，但是婚姻平權運動其實並沒有結束。最後，讓我們引述祁家威日前接受訪問所說的話為本文作結：
     婚姻平權的最後一哩路不在同性婚姻合法化的那一天。「30年前，別人家的孩子做gay不好，不應該；30年後是別人家的孩子可以了，自己家的孩子
     的，最後一哩路就是這個問題。」可以預見，即使婚姻終於平權，祁家威數十年的同運之路看似抵達了終點，前方其實還有一段漫漫長路。
   台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？
   Tagged on: 同志運動    同性婚姻    大法官    女權運動    婚姻平權
       寫給反對婚姻平權的朋友們
6 thoughts on “台灣的同性婚姻平權是怎麼走到這一步的呢？平權運動又代表了什麼意義？”
