   #同性恋#
   同性恋婚姻合法化，有什么意义？
   “同性恋合法化已经在许多国家和地区实施了，这件事情在生活中会起到什么样的作用呢？同婚合法化的举动在一些人眼中看似荒谬，其背后的意义或许比我们想
   婚后财产”不受法律保护，你会不会对是否要步入婚姻思虑再三呢？一项法案牵扯到千千万万人的日常生活，总的来说同性婚姻合法比不合法要好。
   99-2015这些年间有8.6%的高中生有自杀企图，这其中有28.5%的学生自我认同为性少数。同性婚姻政策和0.6%的自杀企图下降相关，代表在
   同性婚姻合法化后，同志青少年会觉得“未来比较有希望”，研究者如是说。承受污名的青少年遭到家庭、朋友、社会的嫌弃，如果社会与校园对同志的接受度提
   规定一个族群与另一个族群并不平等，等于对年轻人传达了明确的讯息：他们也不需要平等对待‘次要’族群，法律歧视可能也会让现存的偏见恶化。同性婚姻合
   在此补充一下，我国的同性恋权利是什么情况呢？
   这个话题近几年也经常沸沸扬扬的。其实大家可能不是很了解，只是大概知道同性恋还不能结婚，但是具体他们受到怎么样的保护或不被保护呢？
   法律研究曾得出一个结论，“我国法律并没有剥夺同性恋的结婚权，但同性恋的结婚权却只能在异性婚姻中行使。”
   用大白话来说，这句话的意思是：同性恋有结婚的权利，但是只有和异性结婚的权利。
   除了婚姻权，目前在我国的任何一部制定法中都没有涉及到同性恋的字眼，可以说，我国法律对同性恋的权利保障处于缺失状态。比如说：
   1）刑事法律缺失导致罪责不相适应，同性之间的强奸缺乏刑法定罪。根据刑法定罪原则，我国刑法规定的强奸罪保护的仅是女性的性权利不受侵犯，男性受害者
   2）民事法律缺失导致同性关系纠纷无法可依。一对同性恋人兴同生活可能面临着财产、互助、分手等一系列问题。而在同性关系不被法律承认的情况下，当他们
   比如说一对同行伴侣在共同生活一段时间之后决定安置家业，共同买房、供房，和普通的成年伴侣一样积蓄共同财产。但是由于法律不承认同性关系，也就不保护
   同性伴侣的共同财产，当纠纷出现而对簿公堂时，以赔偿为需求的诉讼申请也会因为无法可依而不予支持。
   3）除了上诉两种情况，各个方面的法律缺失，让同性恋群体的共同生活变得尴尬，很多问题变得难以解决。比如：
   共同生活的同性恋人是否可以收养子女，他们与被收养者的关系如何登记和确定；一方死亡时另一方是否具有继承权；一方死亡系由侵权所致，另一方是否具有赔
   过来又加重了对社群的污名。最著名的论断可能就是：同性恋者都好淫乱的。提此言论者是否有思考过同性恋者面对的是法律不认可同性婚姻带来的实质的权利保
   学者认为，同性恋合法比不合法好。将同性恋的概念纳入法律范畴，或者去性别化或许不能解决所有问题，但是暂时来说保障了更多人的权益，同性恋者和同性恋
   直到2017年5月24日，中华民国司法院大法官公布释字第748号，宣布现行民法未保障同性婚姻自由及平等权已属违宪，行政与立法机关需在两年内完成
   相关法律之修正或制定，以达成同性婚姻自由之平等保护；两年后若未修法完成，同性伴侣将直接适用现行民法加以保障同性婚姻的自由平等。2019年5月2
   5日若尚未修法完成，同性婚姻将直接适用民法亲属编婚姻章。部分地方县市容许注册及登记，仅有部分法律效力。
   同性恋 同性婚姻
男同性恋并非现代独有，《红楼梦》中多处描述，这些名人也好此风
   同性恋婚姻合法化，有什么意义？
