   現正閱讀 「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」來看國外的統計分析結果
「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」來看國外的統計分析結果
   「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」來看國外的統計分析結果
   從各國的經驗來看，同性婚姻合法化不會為社會帶來不良的影響，反而透過法令的執行，提倡尊重不同的性少數、性傾向的價值，提升人民對於不同性別、甚至是
   2012年12月，尤美女委員在司法法制委員會召開了第一場同性婚姻公聽會，自此之後，台灣各地、加上今年的兩場公聽會，總計開了至少十場同性婚姻公聽
   庭倫理，堅守反對立場，認為一旦同性婚姻通過，會影響社會倫理、性別教育、愛滋病傳播等社會問題。
   本文試著檢視反同性婚姻陣營的論述觀點，包含生育率下降、違反自然律的災難懲罰，以及愛滋病蔓延的疑慮，並透過實證資料檢驗其觀點的合理性，提供社會大
   眾「同性婚姻合法化之後，社會會變成甚麼樣子？」的圖像，來化解雙方的歧見。
   王大維（註一）等人（2016）整理、分析了2014年尤美女委員所主持的公聽會反方立場之論述，包括病理化同性戀、認為同性婚姻將造成社會問題，與道
   德淪喪、誇大缺乏社會共識、認為同性婚姻無助於公共利益、誇大同性與異性伴侶的差異、否認性與性別是一種主觀經驗、常態化與合理化異性戀偏見等。目前已
   有許多證據反對部分上述反同論述，包括「同性戀」已在1987年出版的精神醫學臨床診斷手冊中，達成去精神病化。
   提升、宗教影響力下降等；再者，台灣社會變遷基本調查2012、2015年的調查結果顯示，有超過五成的台灣民眾，對同性戀者應擁有合法婚姻關係持正向
   看法，且同意人數在兩次之間的調查是遞增的。具體的研究與數據顯示，社會對於同性婚姻合法化及對同志的認同，絕非反對者口中的「缺乏社會共識」、「社會
   本次公聽會有反同婚學者指出，世界領頭羊國家通過同性婚姻合法化，認為同性婚姻法制化會帶來社會動盪，提出採用專法取代修改《民法》。實際上，反對者忽
   略了從同性伴侶擁有伴侶權或民事締結權利，到同性婚姻合法化，代表開放同性伴侶擁有民事締結的權利，仍無法解決同性伴侶在法律上的不平等，最終仍需要承
   認同性婚姻權才能解決問題。從世界各國的經驗來看，僅有南非、阿根廷、美國三國直接通過同性婚姻合法化，但同婚合法化並沒有因而造成該國社會動盪，以及
   反對同婚者循著全球發展程度的角度，指出通過同性婚姻的都是高度發展的國家，當國家發展至一定程度之後，人民才能夠「接受」同性婚姻合法化。但從表一來
   看，通過同性婚姻法案者，並非都是反對方口中的「高度開發」國家，包括2006年接連通過同性伴侶擁有伴侶權及婚姻權的南非、2010年通過同性婚姻權
   因此，通過同性婚姻法案與國家發展程度並無對應關係，這些國家共同的特性皆為「民主」國家。尊重、並保障人民有不同婚姻選擇的機會，是一個民主政體的共
     * 表二：通過同性伴侶擁有婚姻權或伴侶權之國家及其通過時間（註三）
   表2：通過同性伴侶擁有婚姻權或伴侶權之國家及其通過時間
   用跨國資料庫的實證資料，可以檢視同志合法共組家庭權利之國家的發展，以回應對於同性婚姻合法將造成社會問題、影響性別態度，甚至是疾病傳播等疑慮。本
   文分析的跨國長期資料庫橫跨五大洲、137國，時期則從1980至2013年。以隨機效果模型（註四），探討各國在通過同性共組家庭（包括民事締結或婚
   首先，反同陣線對於同性婚姻合法化的第一個疑慮，便是同性之間可以結婚將會降低生育率、使少子化現象惡化，進而導致人類滅絕。2014年馬政府執政時期
   ，法務部報告內容指出，「同性婚姻恐衝擊現有婚姻制度，並擔心同性婚姻會造成少子化，衝擊我國人口存續（註六）。」守護家庭聯盟（註七）及婦女同心會（
   註八），都宣稱「同性婚姻不具自然生育的可能性，不利於台灣的家庭延續與人口發展」。以上反同立場，從同性之間缺乏「自然」生育能力，進而推論少子女化
   的台灣社會，在通過同性婚姻合法化之後，會降低該國生育率。
   為回應此疑慮，我們從全世界那些給予同性共組家庭合法地位的國家經驗來看，當同性擁有共組家庭的權利後，該國的生育率及國民的生命表徵是否受到衝擊？從
   「自然」生育的同志伴侶擁有相同的婚姻權，並不會降低生育率，危及人類的存續。與其擔憂同性婚姻合法化對生育率造成的威脅，我們更應該關注不友善的職場
   第二，有些極端的宗教人士宣稱同性戀是罪，若讓同性婚姻合法，將導致天譴，甚至將某些天然災害歸因於同性婚姻合法化。2016年，一位義大利神父指稱義
   大利北方發生的地震，是上帝對同性婚姻合法化的懲罰（註九）；美國的某位基督教領袖也公開宣稱，上帝會降下天災以懲罰同性婚姻及墮胎合法化。但實際上，
   表三第二欄的分析結果顯示，自然災害的發生、以及自然災害帶來的死亡，與該國是否通過同性婚姻合法與否無關。
   第三，反同者最常用以反對同志──特別是男同志──的觀點，就是同性戀帶來愛滋病的傳播。守護家庭聯盟就直指，男、男之間的性行為是感染愛滋病的大宗，
   因此，同性婚姻合法化將鼓勵同性之間的性行為，進而造成愛滋病的擴散。
   然而，同性婚姻合法化與愛滋病感染率之間，並不存在顯著關係，無論是男性或女性的愛滋病感染率，都不因同性婚姻合法化與否而改變。因為，性行為與愛滋病
   之間的連結，在於「不安全的性行為」，而非「不同性別組成的性行為」。因此，在目前具有「性忠貞」要求的婚姻制度中，讓同性有機會進入婚姻來維繫穩定的
   最後，反對同婚合法者認為，相較於異性戀婚姻具有生育下一代的社會功能，而同性婚姻不具有公共利益，可能造成性別教育的敗壞（雖然這種說法是一種滑坡謬
   誤）。實際上，跨國數據分析結果顯示，給予同性擁有共組家庭的權利，不僅不會影響社會的性別教育，反而可能有機會提升兩性／性別之間權力分布更平等。如
   果我們認為，性別教育的目的在於追求性別平等與相互尊重，也就是人們不會因為性別，而受到不平等的對待或不同的生命機會，那麼同性婚姻合法化將有助於提
   因此，從各國的經驗來看，同性婚姻合法化不會為社會帶來不良的影響：不會減少生育率、不會造成人類滅絕、上帝不會降天譴、疾病不會因此大爆發；反而透過
   法令的執行，提倡尊重不同的性少數、性傾向的價值，提升人民對於不同性別、甚至是不同個體的尊重，減少了因為性別而異的差別待遇。所以，同性婚姻合法化
     * 表三：同性共組家庭對社會的衝擊
   表3：同性共組家庭對社會的衝擊
   三、同性婚姻合法化國家在此僅顯示21國，不包括墨西哥及以色列，因為墨西哥僅限特定州、或需透過法院訴訟；以色列則僅承認其他國家締結的婚姻，而未承
   認本國的同性婚姻。承認民事締結或伴侶法的國家，約有16個國家，表一僅列部分國家，主要原因在於這些國家有明確地通過民事締結的相關法令時程。
   五、此部分將同性婚姻合法化及伴侶權合併分析，是受限於資料庫僅到2013年；且若要分析通過同性婚姻隔一年的國家發展狀態，就僅能採計2012年通過
   同性婚姻法案的國家，此篩選過程將會有10個國家無法納入分析。但若僅分析同性婚姻合法化之影響，分析結果大致上同樣顯示，反同婚立場所擔憂的社會衝擊
   六、自由時報，2014，〈同性婚姻恐造成少子化？ 段宜康打臉法務部〉。
   七、維護家庭價值、反對同性婚姻入法
   九、義大利於2016年通過同性民事締結合法化法案。
     * 同性婚姻
     * 同性戀
     * 為什麼不應該立同性婚姻專法？從「專法」的制度目的談起2月前
     * 誰支持同性婚姻？從出生世代與教育程度觀察9月前
     * 行政院將檢討長照法等498個法令，讓同性伴侶也適用1年前
     * 【資訊圖表】一張圖看懂全球195國「同性婚姻」走到哪一步2年前
     * 【資訊圖表】台灣修《民法》初審通過！一張圖看懂全球195國「同性婚姻」走到哪一步2年前
     * 同性婚姻
     * 同性戀
