【辩题】反对同性婚姻合法化！理由很合理嘛。
   命题 ：反对【修改婚姻法】【 使同性与异性婚享有 所有同等权利义务】;
   传统家庭观是 一夫+一妻+子女，同性婚有违传统家庭观，中国城市人中 只有3成支持同婚立法 而有7成反对 ，会引发社会价值观的对立造成社会冲突。
   （数据来自李银河著《公众对同性恋的态度及影响因素》）
   法国是个高度包容同性恋的国家，即使如此 在同性婚姻合法化后 也爆发了10万人的反同婚游行，原因还是 传统道德观念反对、
   （注：只有15%的人 认为同性恋与异性恋身份上不平等。主要的认知障碍 不是身份不平等，而是反同婚。）
   同性家庭的子女 是否与 异性恋孩子一样 健康成长，学术界存争议，正反方 学术支持都有（交锋集中在 性取向 身份认同 性别障碍
   A3最多单独修改其他法律，而不是修改婚姻法
   建立 同性伙伴登记制度，修改民法通则 财产法 遗产法等 赋予其最基本的保障权利 ：名誉权 人身安全 隐私权 财产权
   手术同意权。（但同们仍不承认他们是婚姻关系，只承认他们是伙伴关系）
   他们反对修改婚姻法 和单独建立同性恋婚姻法 认为不是最优解，会有社会冲突的代价，不如在现有法律制度框架内 修改，为同性恋者 争取更多权利。
   B1同性婚是人权的自由权，且没有伤害别人，那就应立法保护？
   若不伤害别人 就应该立法保护 则 多人婚姻 乱伦 也应该立法保护，而这显然荒谬。
   B2以宏观时间看，总体上 会造成人类人口的减少，若科技发达解决生育问题，但依然面临无人抚养的情况，因为同性父母由于A2理由 不能抚养子女
   B3因为人权的平等保护原则，所以同性的部分合理权利需要享有同等的法律保护，伙伴登记制度 可满足法律的平等保护需求。
   则缺乏更改婚姻法的必要性理由了。
   总结：总之不承认同性婚姻而赋予所有异性恋相同的，只承认他们同性伙伴关系 只赋予名誉权 人身安全 隐私权 财产继承权 手术同意权。◆◆◆◆
   同性婚姻不能用现今婚姻制的条文来诠释.
   毕竟既然为同性婚姻
   为何还要分婚姻里的男角色和女角色?
   这样的话不成同性婚姻里的异性制了?
   那同性婚姻还有何意义?
   同性之间的婚姻条文来诠释其婚姻异于异性婚姻的制度...
   任何形式的同性恋都是反人类的 同性思想邪教和伊极更可怕 只不过是他们伪装的很深 伪装的很无辜 往往这样的心机婊才是恶魔的化身
   看到楼主说法国对同性恋包容度高我也是笑了。
   我没看内容，我只是单纯的顶帖子。不管同性恋是骂是赞，我只希望让更多人看到，让更多人知道这个世界上男男，女女也是可以相恋的，被骂总比别人不知道要
   支持同性
   还有就是美国跨种族婚姻合法后，
   同性婚姻法律，明显对促进社会同性异性的权利平等起着一锤定音的作用。
   我觉得异性都不用结婚啊 为何同性还在执着结婚 思想真是太落后啦
   有人养多好，总比他们要自立自强，小心翼翼过活要好吧。有婚姻法，人的接受度会更高。
   我赞成废除婚姻制度
   同性才是真爱，异性用来传宗接代。就是这个理！
