   同性恋吧 关注：727,507贴子：14,485,433
中国将成为第十六个承认同性婚姻法的国家
   导语：据东方早报报道，两会期间，著名社会学家、中国社科院社会学所研究员李银河再次发起提案，呼吁同性婚姻合法化，引起了广泛关注。这已是李银河第三
   次发起相关主题的提案。她对现行的婚姻法提出了两点修改方案：一是设立同性婚姻法案；二是将婚姻法中的“夫妻”改为“配偶”，并加注“性别不限”字样。
   公众对该提案反响热烈，许多人在李银河博客和相关网络论坛上发表了自己的意见。网络社区“天涯杂谈”还对该提案发起了声援活动，“签名支持《同性婚姻提
   案》”。该帖点击超过15000余次，跟帖数超过1500个。大部分网友对此表示“支持和理解”，也有一些人不支持这一行动，认为“同性恋是心理疾病”
   讨论最热烈的问题是：在中国应该推进同性恋婚姻，还是推进“家庭伴侣关系”。后者是一种介于同居与婚姻之间的关系，它对组成家庭的双方界定比较模糊，但
   又明确了相关的权利与义务。李银河说，目前，只有5个国家有同性婚姻法案，但却有很多国家制订了“家庭伴侣关系”的相关法律。这两个途径中任意一个的实
   现，都将大大改善中国同性恋人群的处境。
   同性恋者权利的前景
   确实很小”，但还是想通过这个方法，在公众中传播新的理念：中国的同性恋人群也有自己的需求，应该享有他们应有的权利。
   “在中国，同性恋人群争取权利的阻力其实比西方小得多。”谈到中国同性恋人群权利的前景，李银河显得比较乐观。她说，由于宗教原因，许多基督教右翼团体
   激烈反对同性恋行为，还出现过迫害同性恋者的情况。中国却不存在这些问题。大多数中国的反对者还是从传统生儿育女的婚姻观出发的。她透露，自己与新浪网
   合作进行的网络调查显示，超过60%的网民支持同性恋婚姻，超过80%的网民认为同性恋者应该有与其他人一样的工作机会。
   其一、去年，我国官方首次向外公布了中国同性恋人群的数量：500-1000万人。有专家估计，这个地下人群数目可能在5000万人左右。在建造和诣社
   我国新婚姻法明确规定，同性恋是不能结成合法的婚姻关系。但是，“同志”生活有了更多的选择。在社会宽容氛围中，使隐藏在人群中的“同志”开始关注自身
   记者在成都、重庆等地采访看到，同性恋人群中有不少人已经有了稳定的伴侣，有了自己社区的生活，置业购房生活在一起，在家庭生活中也有一些分工。过去，
   同性恋、“同志”之词，在社会流行文化中出现的频率越来越高。
   京大学已经举行过两届以同性恋为专题的电影节。
   教育部门开始关注同性恋问题。
   做学校教育的人士对记者说，处于青春期的学生经常就“同性恋”问题发问，课堂上老师不知道怎么讲解这个问题，课堂教育出现盲点。今年暑假在青岛举行的全
   国青春红丝带培训的活动中，来自全国各地的老师，请来了同性恋社区的积极分子，他们有的是医学博士，有的是社会工作者，这些人就如何认识同性恋问题，做
   24日，微博热门榜单最受关注的想必就是台湾成为亚洲第一个同性婚姻合法化的地区！
   由台湾司法院大法官宣布，现行的《民法》未允许同性婚姻违宪，立法院需于2年内完成修正和制定，逾期未完成法则比照现行婚姻法自动生效，最晚2019年
   5月24日同性就能在社会与法律允许情况下结婚了！
   我在想我能不能活到中国修改婚姻法的那天
   楼主，你这篇报道是2014年的，中国就目前来看是不可能允许同性婚姻的
   卫二。有晴日，也得有风雨，有太阳，也需要有月亮。如果全晴日，或者全风雨，真是没法和谐的。真不懂同性这个鬼东西，居然还要合法。。。。。。
   这都能跟传统思想挂钩，说的好像同性婚姻正常似的！
   希望可以活到同性恋在中国合法的那一天
   可能到8090后们掌权的时候就可以了，毕竟他们大多数对同性恋持有同意
