同性婚姻提案
   《同性婚姻提案》此提案是由李银河博士所拟，期间改了写，写了又改，共三次提交，直到最后完成。建议在修改《婚姻法》时增加关于同性婚姻的条款，或设立
   独立的法规，准许同性婚姻。
          同性婚姻提案
同性婚姻提案渊源
   建议在修改《婚姻法》时增加关于同性婚姻的条款，或设立独立的法规，准许同性婚姻^ [2]  。
同性婚姻提案理由
   第一，根据现行法律，同性恋行为不违反中国法律，同性恋者是具有各项权利的中华人民共和国公民。同性恋者当中有人有结婚的要求，这一要求与宪法没有冲突
   第二，鉴于同性恋者属于少数族群，许多国家已设立反歧视的保护性法规。截止至2015年，西方许多国家已陆续承认了同性婚姻，较早的有澳大利亚及北欧国
   家，美国的部分州，较晚的有法国和德国。如果我国能够实现同性婚姻合法化，这将是中国在保护少数族群利益、反对歧视立法方面的巨大成就，同时这也表达了
   先进文化的发展方向与和谐社会的根本要求。某些西方国家，特别是天主教国家，迫于宗教压力在关于同性恋的立法上进展十分艰难；而中国文化具有宽容同性恋
   第三，由于同性恋者的关系没有婚姻形式加以束缚和保障，容易造成一部分同性恋者交友随意，增加性病传播的可能性。而承认同性婚姻则可以使相当一部分同性
   第四，从历史和跨文化的研究看，凡是人口增长压力较大的国家，对同性恋一般都采取比较宽容的政策；而人口稀少的国家对同性恋则比较严厉。这是因为人口中
   有这样大的一个人群不生育，将对国家的人口状况产生直接影响。据统计，男女同性恋人口在人群中会占到3-4%，在中国就是3900万-5200万人。由
   于没有同性婚姻法，这些同性恋者大多数会同异性结婚生育。如果他们可以与同性结为生活伴侣，将有这样大的一个人群不生育，有利于我国的人口控制。
          + 1.    2015李银河再提同性婚姻提案（附提案全文）  ．豆瓣．2015-03-04[引用日期2018-05-29]
          + 2.    李银河再次向全国两会转交《同性婚姻提案》  ．网易网．2008-03-12[引用日期2015-08-01]
   同性婚姻提案图册
