“同志”婚姻第一案败诉，中国同性婚姻离合法化还有多远
   性格内向的孙文麟把民政局告上了法庭，是2016年同志运动的一件大事，被称为“同性婚姻”维权第一案。
   性格内向的孙文麟把民政局告上了法庭，是2016年同志运动的一件大事，被称为“同性婚姻”维权第一案。
   孙文麟说，和男友结婚，是自己的“天赋人权”。和一般人的观念不同，他认为同性婚姻在中国是合法的，只是没有人实施它。他把婚姻法前前后后看了六遍，找
   不出一个字禁止同性结婚。去年底，孙文麟起诉了民政局。
   2016年4月13日，芙蓉区人民法院宣判认为，《中华人民共和国婚姻法》对申请结婚以及办理结婚登记的基本程序等作了专门规定，中国相关婚姻法律、法
   规明确规定结婚的主体是指符合法定结婚条件的男女双方。孙、胡二人均系男性，申请结婚登记显然不符合中国婚姻法律、法规的规定。孙文麟、胡明亮的诉称理
   案件在2016年1月5日获得受理。案件的代理律师石伏龙当时曾说，作为中国第一个得以立案的同性婚姻登记案件，不管胜诉与否，都有历史意义。
   多数人觉得败诉在意料之中。孙文麟和代理律师石伏龙却不这么认为。孙文麟表示，《婚姻法》原文并不是“一男一女”，而是“一夫一妻”。他觉得，“一夫一
   了30多个问题，包括“同妻”现状，却没有机会问。代理律师问被告，“你们歧视同性恋吗”，却被审判员打断，“这个问题与本案无关”，不需要回答。
   同性恋者、性少数群体的权利的。判决书会在十日内送达，孙文麟准备上诉。
   同性恋群体的反感。小痕曾组织过武汉的同性恋亲友会，请广州同性恋亲友会的吴幼坚、阿强来做分享。已工作十年的小痕，却始终无法向同事、同学出柜。
   院裁定同性婚姻在全美合法的第二天，是个奇妙的巧合。尽管婚礼筹备过程波折，最后还是在一家私密会所成功完成，凌绝顶与伴侣“阳光好同志”的形象，登上
   种看法，我觉得这是关于平权，不是关于婚姻。”
   中国有多少同性恋者？目前国际上比较通行的说法是，同性恋者占人群的比例约在2%到5%之间，若以中国人口有14亿来计算，同性恋者的数量应当在280
   0万至7000万之间。学者张北川估算，中国15岁至60岁的同性恋人数约为3100多万。
   为了应对家庭压力，像小痕这样与拉拉形婚的男同志，或者与gay（男同）形婚的拉拉，也是中国特有现象。同性恋纪录片导演何小培，曾拍摄过东北的四位与
   中国现行法律中并没有对同性恋群体做出相关规定，传统的生育文化和性别文化使得相当数量的同性恋者进入主流异性恋模式婚姻，造成“同妻”与“同夫”现象
   念发生变化，接纳同性恋群体，也应该倒逼男同社群建立新的现代文化，不进入伤己伤人的异性婚姻。
   朋友前往朝阳区民政局，希望进行同性结婚登记，民政工作人员表示为难，无法办理，最后以私人身份表达了对婚姻的祝福。
   一对女同性恋情侣前往当地民政局登记注册。更重要的目标指向了当地的人大代表，写了致全国人大代表的一封公开信信希望通过行动来呼吁更多人大代表可以站
   出来，支持同性婚姻合法化的提案。此前一直坚持提案的，唯有学者李银河。
   示支持同性恋者免受歧视的权利。
   国内登记屡屡受挫之后，中国的同性恋伴侣要结婚的声音并没有消失。据“北京同志中心”的整理，2014年3月，英国新修订的婚姻法案允许同性伴侣结婚，
   证下举办了结婚仪式，该事件席卷社交媒体，超过三万人在微博点赞，再次掀起关于中国是否该实现同性婚姻合法化的讨论。
   这也引发了更多同性恋伴侣希望通过移民等手段去国外登记注册的连锁效应，许多关注同志粉红经济的商家纷纷抛出橄榄枝，为同性伴侣定制出国结婚的商业产品
   有经济能力的同性伴侣选择出国结婚，一些人进入了形婚，仍然有人进入异性婚姻。全球范围内，越来越多的国家实现了同性婚姻合法化，中国的同性恋伴侣期望
   实现同性婚姻的诉求无法被忽视
   2015年2月26日，江西的同志父亲林贤志致信1000名全国人大代表和政协委员，希望他们能在当年的两会关注同性婚姻合法化的问题。同性恋亲友会的
   许多父母和林贤志一样，出生于保守的五六十年代，经历了思想转变的艰难时刻，最终决定站出来支持自己的同志孩子，通过各种方式表达“我的中国梦是同性婚
   LGBT群体的婚姻平权，争取的是否是纳入主流的一对一婚姻模式，也引发内部的讨论和争议。
   同性婚姻合法化“是同志运动的终极目标吗？辛颖和多数同志平权工作者认为当然不是，他们觉得这是一种社群现实的需求，和同性伴侣的生活息息相关，另一方
   面，它也是最容易链接到主流社会的话题，中国当下的主流价值观是鼓励所有人的进入婚姻，繁衍后代，与此相伴的有“剩女”污名等。
   同志平权活动家燕子希望对同志间伴侣关系进行更自由的探索，也更期待不通过官方认定的婚姻模式，比如跟律师商议，有没有可能同志群体自己认证，通过合同
   辛颖认为，公民应当不论性别身份和性倾向，在各方面均享有平等权益，但是要警惕，不要让婚姻成为异性恋和同性恋协助所谓“主流文化”压迫不婚者的工具。
   台湾同运界在力推的“多元成家法案”，即是对主流一对一婚姻模式的反思和修正，获得了部分大陆同运者的青睐。
   同性婚姻诉讼维权案也鼓舞了李银河，她更倾向从立法角度来保障权益，她会把孙文麟的案件作为一个很好的证据，明年继续提交同性婚姻的提案，“提到通过为
   包括孙文麟自己，他认为，既支持同性婚姻，更支持废除婚姻制度。如果以自由平等为出发点，保障所有人的权益，正确的做法是废除婚姻制度，这样可以解绑与
   婚姻制度绑定的福利，消除对同性恋者的歧视。如果要法律面前人人平等，而一个制度，有些人就是进不去，“那不如废除它”。
