同性恋婚姻违反了伦理道德(转载)
   　　同性恋婚姻就像近亲结婚一样,是违反人伦的.
   　　同性恋的那套理论,什么个人自由啊,个人喜好啦,不影响他人啦,
   　　也只有在没有廉耻没有伦理"兽父"横行的台湾才会发生这种同性恋婚姻荒谬的事情.
       评论 台湾之光TY：辛苦你了，还专门为同性恋群体调查健康问题，这么关心同性恋。
       评论 台湾之光TY ：你认识这么多同性恋吗？90%的概率是怎么得出来的？
   　　本来他们私底下当个搅屎棍也没有什么人理会，可他们招摇过市四处显摆他们搞基的行为那就不行。这些神经病舔同性的大屌都能舔出优越感了，这种行为叫
   　　同性恋就像是彼此的灵魂舞者。
   这叫什么事？同性恋是真爱 有影响社会风气？
       评论 骑门槛子蹭篮谛：病人你说的只是你一厢情愿，按照你的逻辑，你和公狗试试同性恋也是可以的
   　　我对同性这个事情只支持一半，女孩子和女孩子相爱在一起摩擦摩擦想想就觉得刺激，至于男的TMD上帝给你根棍是要你生娃的不是搅屎的连禽兽都比这种
   　　你自己不能接受同性恋就会用最污蔑的词来形容同性恋，但其实同性恋本身又没错，个人喜欢什么真的是个人的自由
   　　同性恋这脑残法，已经形成反人类罪了，就是乱伦的罪过都没有其罪过大，还天天到处宣扬，真以为同性恋是什么好东西
   　　不反同性恋，反同性交配
   　　弯弯如果都是同性婚姻，我就希望台湾问题留给下一代人解决
   这叫什么事？同性恋是真爱 有影响社会风气？
   这叫什么事？同性恋是真爱 有影响社会风气？
   　　法律没说同性恋不能在一起吧，只能不能领结婚证啊！相关夫妻权益没发保护吧！还是可以享受身为公民的合法权益啊！同性恋想分想合法律也没有阻止，法
   律也没有说不能录用同性恋，再说同性恋生活也不是夫妻夫妻夫妻，不能享受夫妻权益不是应该的嘛！同性恋可以结婚的话，那近亲怎么说？母子，父女呢？他们
   　　同性恋是病，要治，得吃药，不能停(?_?)
