   La communauté gay attend toujours son mariage pour tous
   La « Gay pride » célèbre ses 20 ans ce vendredi 8 juin 2018 à Tel-Aviv.
   au mariage homosexuel.
   [gay_pride_tel_aviv.jpg?itok=8bo28U_4]
   Connue pour son environnement libéral à l’égard de la communauté gay,
   loin ? Tel est le vœu de Tel-Aviv, la ville de loin la plus gay
   l’occasion de la « Gay Pride », qui se doit se dérouler ce vendredi 8
   l’union homosexuelle. Dans un Etat où le mariage civil n’a pas de droit
   favorables au mariage gay.
   dans le passé lors de la « Gay Pride ». Au total, 47 se sont déclarés
   favorables à l’union homosexuelle, 12 s’y sont fortement opposés et les
   déclaré être favorables au mariage homosexuel, notamment Amir Ohana,
   tout premier législateur ouvertement gay appartenant au Likoud, tandis
   que deux ont indiqué être contre. Deux partisans du mariage homosexuel
   pleinement affirmé leur soutien au mariage gay. Pour la députée Merav
   Michaeli, qui copréside le lobby des droits des homosexuels à la
   de mariage civil », a-t-elle ajouté, estimant que cela doit changer.
   Le mariage gay d’Ovadia Cohen, petit-fils du Grand rabbin
   par une annonce qui a défrayé la chronique : le mariage d’Ovadia Cohen
   femme orthodoxe gay… La cérémonie célébrant l’union du couple a été
   communauté gay religieuse et membre du parti Yesh Atid, parti engagé
   Ovadia Yosef avait notamment qualifié les homosexuels de « mal
   professeurs ou des tuteurs gays. L’année dernière, un législateur du
   mariage gay de son neveu…
       Le problème pour les couples gays n’est pas l’absence de mariage
       mariages religieux homosexuels.Mais quel est le statut des couples
       peut on etre religieux et gay ? juif et laique ? les paradoxes des
       Et si on disait aussi qu'en Israel, le nombre de couples gay ayant
