Taïwan vote contre le mariage homosexuel
   les résultats du référendum en défaveur du mariage pour les couples
   homosexuels. [ad24a13_GGGTS05_TAIWAN-POLITICS-LGBT_1125_11.JPG] Les
   résultats du référendum en défaveur du mariage pour les couples
   homosexuels. TYRONE SIU / REUTERS
   Les électeurs taïwanais ont désapprouvé le mariage homosexuel dans les
   laquelle le mariage devrait être réservé aux hétérosexuels.
   c’est celle qui affirmait que le mariage doit unir uniquement un homme
   le mariage homosexuel a été désavouée (3,4 millions de votes pour et
   mariage, a déclaré qu’elle était attristée par ce qu’elle a qualifié de
   gouvernement sur la question des droits homosexuels. Amnesty
   mariage homosexuel. La Cour avait donné deux ans à l’exécutif taïwanais
   Lire : Quels sont les pays qui ont légalisé le mariage entre personnes
   mariage-homosexuel_5388343_3216.html&dt=Le+Monde.fr+-+Actualit%C3%A9s+e
