   Mariage LGBT
Le mariage homosexuel en Europe
   Dans quels pays européens le mariage homosexuel est-il autorisé ?
   ? Quelle est la position de l'Union européenne sur le mariage
   homosexuel ? Voici un tour d'horizon des législations nationales et
En Europe, 16 pays autorisent le mariage homosexuel
   Datavisualisation "Droits des homosexuels dans l'UE"
   Datavisualisation droits des homosexuels
   reconnaissent le mariage homosexuel : les Pays-Bas (depuis 2001), la
   obligeant l'Eglise à trouver un pasteur pour célébrer les mariages
   autorisé le mariage homosexuel : Malte, l'Allemagne, la Finlande et
   Dans ces Etats, les couples gays et lesbiens qui se marient ont, sauf
   Dans l'UE, certains pays  autorisent aux couples homosexuels une
   fait de la légalisation du mariage homosexuel l'un de ses arguments de
   voix contre 161, le projet de loi légalisant le mariage homosexuel en
   législation. Les premiers mariages ont été célébrés en juillet 2014.
   Cette loi est plus symbolique qu'ailleurs, les couples homosexuels
   mariage homosexuel par référendum (62,1% des votants).
   référendum,  la loi autorisant le mariage homosexuel adoptée
   Le 30 juin 2017, le Bundestag allemand a adopté le mariage pour tous, à
   sur le mariage pour tous. Promesse de campagne de l’actuel Premier
   l’ouverture du mariage entre personnes de même sexe au plus tard en
   couples homosexuels : le Danemark (1989), la Suède (1995), l'Espagne
   homosexuels des droits similaires à ceux du mariage, sauf en matière
   ne reconnaître aucune forme d’union pour les couples homosexuels.
   une union civile ouverte aux homosexuels est entré en vigueur en
   également adopté une forme d'union civile pour les couples homosexuels.
   couples homosexuels (Slovaquie, Lettonie, Lituanie, Roumanie, Bulgarie,
   l’Homme a estimé en 2004 que "le fait de réserver le mariage  à des
   (législative ou de facto) dont sont victimes les homosexuels, notamment
   en matière de droit au mariage et d’adoption d’enfants".
   pour les couples homosexuels. En effet, si un tel couple uni dans un
     * http://www.cafebabel.fr/article/30660/mariages-gays-lesbiens-europe
       -gay-pride.html
   Contre-faits : "La convention d'Istanbul ouvre la voie au mariage
   homosexuel ?
   Le mariage homosexuel en Europe
   Le mariage homosexuel dans l'Union européenne
   Droits des homosexuels : mariage, union civile, adoption
   Les droits des homosexuels dans l'UE
   Le mariage homosexuel autorisé en Allemagne
   Référendum sur le mariage gay en Irlande
