     * Mariage
     * Mariage pour tous
L'abstention fait échouer le référendum contre le mariage homosexuel en
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Des homosexuelles roumaines
   manifestent pour le mariage homosexuel lors de la Gay pride à Bucarest,
   Des homosexuelles roumaines manifestent pour le mariage homosexuel lors
   de la Gay pride à Bucarest, le 9 juin 2018. Daniel Mihailescu, AFP
   du mariage dans la Constitution, dans le but d'empêcher les mariages
   homosexuels.
   mariage homosexuel dans la Constitution a échoué à atteindre le quorum
   Les mariages homosexuels réalisés à l'étranger non reconnus
   Très conservateur, le pays d'Europe de l'Est n'autorise ni le mariage,
   reconnaît pas non plus les mariages de couples homosexuels réalisés à
   possibilité aux couples homosexuels d'obtenir à l'avenir le droit de se
