   mariage
Le mariage pour tous
   Avec la loi du 17 mai 2013 sur le mariage pour tous, la France est
   mariage homosexuel. Cette loi a ouvert de nouveaux droits pour le
   mariage, l'adoption et la succession, au nom des principes d’égalité et
   de partage des libertés. En 2014, les mariages de couples de même sexe
   présidence de la République s’engage à ouvrir le droit au mariage et à
   Loi17 mai 2013 La loi n° 2013-404 ouvrant le mariage aux couples de
   1er mariage29 mai 2013Vincent Autin et Bruno Boileau ont été
   officiellement unis par les liens du mariage : le premier entre deux
     Oui, c’est bien le mariage, avec toute sa charge symbolique et
     c’est bien ce mariage que nous ouvrons aux couples de même sexe.
Ça change quoi, le mariage pour tous ?
   La loi du 17 mai 2013 sur le mariage pour tous ouvre de nouveaux droits
   pour le mariage, l'adoption et la succession.
     * Le mariage
   143 du code civil précise que  "le mariage est contracté par deux
   hétérosexuels mariés : droit à des jours de congés en cas de mariage,
   mariages ont été célébrés en 2013 et 2014
   peuvent conclure un contrat de mariage.
   Enfin, la loi reconnaît les mariages contractés par deux personnes du
   les ressortissants de pays n’autorisant pas le mariage homosexuel
   Du droit au mariage découle le droit à l’adoption : la loi permet donc
   En cas de décès de l’un des conjoints, le mariage est également plus
   mariage pour tous permet ainsi au conjoint survivant de percevoir une
   mariage pour tous
   "J’ouvrirai le droit au mariage et à l’adoption aux couples
   homosexuels", tel était l'engagement 31.1 du candidat François Hollande
   Avec l'adoption de la loi permettant le mariage pour tous, la France
   devient le 14e pays au monde à ouvrir le mariage aux homosexuels. En
   Danemark), c'est le mariage lui-même qui est autorisé. Toutefois, au
