Les 5 ans du mariage pour tous en 5 chiffres
   Taubira sur le mariage entre personnes de même sexe. Un symbole fort,
   autoriser le mariage aux homosexuels.
   mariages au cours de ces dernières années ? Les couples homosexuels se
   plus ? A l'heure où "le mariage pour tous" fête ses noces de bois,
7 000 mariages en 2017
   Sur les 228 000 mariages célébrés au cours de l'année passée, 7 000
   couples homosexuels optaient pour le Pacte civil de solidarité en 2016,
   La typologie des personnes unies par les liens du mariage, elle, a
   [nombre-de-mariages-conclus-entre-personnes-de-meme-sexe_6047090.jpg]
   (2), la Guadeloupe (1) et Mayotte où aucun mariage homosexuel n'a été
   l'âge au moment du mariage ne fait qu'augmenter depuis une vingtaine
   très mal enregistré". Mariages homosexuels et mariages hétérosexuels ne
   cinq mois après la promulgation de loi sur le mariage pour tous. Ce qui
   9 000 mariages sur 100 000 se traduisent par un divorce au cours des
   couples homosexuels - également autorisé par la loi Taubira - car "le
   ont adopté une loi autorisant le mariage pour les couples homosexuels.
   la Cour suprême affirmait, le 26 juin 2015, qu'interdire le mariage aux
   suivante, la Colombie votait à son tour une loi sur le mariage des
   homosexuels. La Finlande, Malte, l'Allemagne puis l'Australie faisaient
   Le mariage pour tous
     * Les Taïwanais ont voté non au mariage homosexuel
     * Roumanie: le référendum contre le mariage gay boudé
   constitutionnelles ont déclaré illégale l'interdiction aux homosexuels
