États-Unis : plus de visa sans mariage pour les partenaires de diplomates
homosexuels
   États-Unis : plus de visa sans mariage pour les partenaires de
   diplomates homosexuels La mesure jugée «discriminatoire» ne permet plus
   aux diplomates gays non mariés d'obtenir un visa à leur partenaire.
   partenaires de diplomates homosexuels s'ils ne sont pas mariés. Cette
   délivreraient plus de visa familial pour les partenaires gays non
   l'étranger depuis la légalisation aux États-Unis en 2015 du mariage
   avant de préciser que «c'est la reconnaissance du fait que le mariage
   homosexuel est légal aux États-Unis».
   de mariage. Peu après son arrivée au département d'État, la même année,
   diplomates homosexuels étaient considérés comme des membres de la
   hétérosexuelles et homosexuelles.
   pas le mariage entre deux personnes de même sexe et certains vont même
   les diplomates homosexuels. Pour répondre à ces inquiétudes, un
   gays, bisexuels, transexuels) ont exprimé leurs inquiétudes sur les
   des homosexuels aux États-Unis, Human Rights Campaign, a dénoncé une
   droits des personnes gays pour les employés des Nations unies craint
   mariage entre personnes de même sexe».
   situations, se marier peut mettre en danger un couple homosexuel d'une
     * Mariage Homosexuel
       Imposer le mariage à des diplomates homosexuels venus de pays où
       elle ne le serait pas pour les couples homosexuels? L'égalité c'est
            mariage entre personnes du même sexe est illégal dans la
       J’imagine que le partenaire homosexuel d’un diplomate pourrait
            Il ne peut y avoir égalité de traitement puisque le mariage
            choix de se marier. Ce qui n'est pas les cas des homosexuels
            dérogation qui était accordée aux couples homosexuels.
