   foicatholique.me » Mariage homosexuel Flux des commentaires alternate
                 du divorce et du remariage par la secte Vatican II
          + Mariage, catéchisme, doctrine catholique du mariage
          + Un catholique peut-il assister aux funérailles (ou mariage)
Mariage homosexuel
          + Le « mariage » homosexuel est une hérésie contre la loi
          + Le « mariage » homosexuel est une abomination
     * 10 raisons pour lesquelles le «mariage» homosexuel est nuisible et
          + 1. Ce n’est pas le mariage
          + 4. Il valide et favorise le mode de vie homosexuel
          + 7. Il défait la finalité du mariage dont fait bénéficier
     * Que dit la Bible à propos du « mariage » de même sexe ?
   Le « mariage » homosexuel est une hérésie contre la loi naturelle
   Comme le « gender », le « mariage » homosexuel est une hérésie contre
   Le « mariage » homosexuel est une abomination.
   Le « mariage » homosexuel est une abomination pour Dieu. Une
   2012 : «… à titre personnel, je suis complètement favorable au mariage
   homosexuel. … On va y travailler. Si deux hommes ou deux femmes veulent
   Le «mariage» homosexuel (plus communément connu sous le nom
   de « mariage » de même sexe) est un soi-disant mariage entre deux
   personnes du même sexe. Le «mariage» homosexuel est un projet de
   redéfinition ou variation du concept traditionnel du mariage, l’octroi
   d’unions de même sexe ayant le même statut juridique que le mariage
   Suède. Des « mariages » de même sexe sont également réalisés et
   les «mariages» de même sexe les reconnaissent ailleurs : Israël, les
   et tous les États du Mexique. L’Australie reconnaît les «mariages» de
   le «mariage». À partir de 2012, des propositions existent pour
   introduire le « mariage » de même sexe dans au moins dix autres pays.
   le « mariage » de même sexe « et les syndicats ». La Caroline du Nord
   contre le « mariage » gay par une énorme majorité de 61-39%.
   La législation actuelle des États-Unis définit le «mariage» comme «un
   le mariage, qui interdit au gouvernement fédéral de reconnaître les
   relations homosexuelles comme des «mariages» pour n’importe quel but,
   état à ne pas tenir compte du « mariage » de même sexe conclu dans un
   La Cour suprême à Washington a légalisé le mariage homosexuel
   « gay » partout aux Etats-Unis, le 26 juin 2015.
   La France a légalisé le mariage homosexuel : la  loi du « mariage pour
10 raisons pour lesquelles le «mariage» homosexuel est nuisible et doit être
    1. Ce n’est pas le mariage
   Appeler quelque chose mariage ne permet pas que ce soit le mariage. Le
   mariage a toujours été une alliance entre un homme et une femme qui est
   Les promoteurs du « mariage » de même sexe proposent quelque chose
   leur complémentarité dans le mariage. Cela nie également le principal
   objectif spécifique du mariage : la perpétuation de la race humaine et
   Le mariage n’est pas une union quelconque entre les êtres
   enfants d’un « mariage » de même sexe. Un enfant d’un « mariage » même
   Le « mariage » de même sexe ne tient pas compte de l’intérêt supérieur
    4. Il valide et favorise le mode de vie homosexuel
   Le nom de «famille» du « mariage » de même sexe sert à valider non
   seulement les syndicats, mais tout le mode de vie homosexuel dans
   La reconnaissance juridique du «mariage» de même sexe obscurçit
   mariage traditionnel, et affaiblt la moralité publique.
   Les activistes homosexuels affirment que le « mariage » de même
   insurmontables au mariage. Les deux individus sont toujours l’homme et
   Le « mariage » de même sexe s’oppose à la nature. Deux personnes du
   n’y a tout simplement pas d’analogie entre le mariage interracial d’un
   homme et d’une femme et le «mariage» entre deux personnes du même sexe.
   Le mariage traditionnel est généralement si fécond que ceux qui y
   Au contraire, le « mariage » de même sexe est intrinsèquement
   Par conséquent, nous ne pouvons pas appeler un mariage l’union de même
   sexe, ni lui donner les avantages d’un vrai mariage.
    7. Il défait la finalité du mariage dont fait bénéficier l’Eglise et
   confèrent de nombreux avantages sur le mariage, c’est que par sa nature
   même et la conception, le mariage offre les conditions normales d’une
   Le «mariage» homosexuel ne fournit pas ces conditions. Son but
   s’étend au vrai mariage.
   En légalisant le « mariage » de même sexe, l’État en devient le
   offrant des services d’organisation de mariages seront obligés de leur
   Dans toutes les situations où le mariage affecte la société, l’État
   homosexuelles à trahir leur conscience en approuvant, par le silence ou
   où la société est appelée à accepter la sodomie et le «mariage» de même
   Si le «mariage» homosexuel est universellement accepté comme l’étape
   Le cheminement du « mariage » de même sexe sur le peuple américain rend
   plus clair ce qu’a écrit ce militant homosexuel Paul Varnell dans le
    » Le mouvement gay, que nous le reconnaissions ou pas, n’est pas un
   « mariage » de même sexe fait exactement cela. En conséquence, toute
   Le mariage n’est pas la créature de tout État. Au contraire, il a été
Que dit la Bible à propos du « mariage » de même sexe ?
   explicitement le «mariage» de même sexe. Il est clair, cependant, que
   désirs et les actions homosexuelles sont honteux, contre nature,
   lascifs, et indécents. 1 Corinthiens 6, 9 stipule que les homosexuels
   désirs et actions homosexuels, sont condamnés dans la Bible, il est
   clair que le «mariage» d’homosexuels n’est pas la volonté de Dieu, et
   Chaque fois que la Bible parle de «mariage», c’est entre un homme et
   une femme. La première mention du mariage, de Genèse 2, 24, le décrit
   passages qui contiennent des instructions concernant le mariage, comme
   clairement le mariage comme étant entre un homme et une
   femme. Bibliquement parlant, le mariage est la durée de vie de l’union
   cette compréhension du mariage. Le point de vue biblique du mariage a
   été la compréhension universelle du mariage dans toute civilisation
   «mariage» de même sexe. La psychologie moderne et laïque reconnaît que
   adaptés. La psychologie plaide contre le «mariage» de même sexe. Dans
   va à l’encontre du «mariage» de même sexe.
   placer le « mariage » de même sexe sur un plan d’égalité avec le
   mariage traditionnel de sexe opposé. Romains 1, 18-32 illustre cette
   exprimée par beaucoup dans le mouvement des droits des homosexuels à
   précise de l’ordre du jour des droits des homosexuels modernes de
   Donner une approbation au «mariage» homosexuel serait donner son
   approbation au mode de vie homosexuel, que la Bible condamne clairement
   fermement à l’idée de «mariage» de même sexe. En outre, il existe des
   arguments forts et logiques contre le « mariage » de même sexe des
   chrétien pour reconnaître que le mariage est entre un homme et une
   Selon la Bible, le mariage est ordonné par Dieu pour être entre un
   homme et une femme (Genèse 2, 21-24 ; Matthieu 19, 4-6). Le « mariage »
   de même sexe est une perversion de l’institution du mariage et une
   infraction au Dieu qui a créé le mariage. En tant que chrétiens, nous
   tous, y compris les homosexuels, s’ils souhaitent se détourner de leurs
     * Un catholique peut-il assister aux funérailles (ou mariage) d’un
     * Mariage, catéchisme, doctrine catholique du mariage
