     * Mariage
Le mariage gay légalisé dans plus de 25 pays
   Graphique montrant les endroits où le mariage ou l'union civile sont
   légaux pour les couples homosexuels
   Graphique montrant les endroits où le mariage ou l'union civile sont
   légaux pour les couples homosexuels
Paris - Le mariage homosexuel, célébré depuis cinq ans en France, est
   mariage homosexuel. Depuis, quinze pays européens leur ont emboîté le
   et enfin l'Autriche qui doit ouvrir le mariage aux couples homosexuels
   Dans plusieurs de ces pays, le mariage avait été précédé par l'union
   civile homosexuelle -qui accorde moins de droits-, le pionnier ayant
   pour les couples homosexuels en Hongrie, République tchèque, Croatie,
   par référendum le mariage gay.
   ex-soviétique à accorder l'union civile aux homosexuels.
   conjointe par les couples de même sexe, dans le cadre du mariage ou de
   et la Slovénie, autorisent les homosexuels à adopter uniquement les
   Le Canada a légalisé le mariage homosexuel dès juin 2005. Les adoptions
   légalise le mariage gay dans tout le pays alors que 14 Etats sur 50
   projet de loi autorisant le mariage et l'adoption a été déposé fin août
   légaliser le mariage en 2009. Près de la moitié des 32 Etats mexicains
   de loi interdisant le mariage gay et la promotion de l'homosexualité,
   2006 mariage gay et adoption.
   Sans être illégal, le mariage gay n'y est pas possible, faute
   historique en faveur du mariage gay, qui va permettre à l'île de
   La Nouvelle-Zélande a légalisé le mariage homosexuel en 2013 ainsi que
