Mariage homosexuel : une décision qui suscite l'indignation
   Le Conseil constitutionnel a jugé l'interdiction du mariage homosexuel
   mariage homosexuel conforme à la Constitution et de renvoyer au
   de constater que, sur les questions de lʼhomoparentalité et du mariage
   la loi", a commenté M. Ayrault dans un communiqué. "Le mariage
   homosexuel est un choix politique qui doit se faire au grand jour au
   et ignore lʼopinion favorable au mariage gay dʼune majorité de
   Français, puisque 58 % se disent favorables au mariage homosexuel",
   inégalité de droits", poursuit le communiqué. "Le droit au mariage pour
       hétérosexuels et homosexuels"
   reconnaissance de la société que les couples homosexuels ont le droit
   dʼun couple homosexuel portera lʼappellation de mariage, un pas énorme
   communauté homosexuelle qui défend les populations touchées par le
       "Lʼinfériorisation des personnes homosexuelles"
   "Lʼinterdiction du mariage entre personnes de même sexe reste, quoi
   homosexuelles", a estimé lʼInter-LGBT dans un communiqué.
   Le député et maire de Bègles, qui avait célébré le premier mariage
   homosexuel, annulé en 2007, sʼest félicité que le Conseil
   constitutionnel "ne ferme pas la porte à lʼouverture du mariage aux
   présidente du PRG. "Le droit au mariage pour les couples homosexuels ne
   définition du mariage, le débat sur lʼextension du ʼdroit à lʼenfantʼ
   fr%2Fsociete%2Farticle%2F2011%2F01%2F28%2Fmariage-homosexuel-une-decisi
