   homosexuelles ou supposées l'être.
   différenciation des sexes) ou issue de désirs homosexuels refoulés.
   certains hommes hétérosexuels de passer pour homosexuels.
   canadien par Yvon Thivierge dans sa traduction pour l'association Gays
   Claude Courouve dans son ouvrage Les homosexuels et les autres
   Pour se définir, certains homosexuels, dans les années 1950,
   homosexuel, et employaient plutôt homophile^[5]. Par apocope, un homo
   homme homosexuel. De ce fait, le préfixe homo- prend une teinte
   semblable », et non pas « aversion à l'égard des homosexuels ».
   l'homosexuel », arguant que le terme « homophobie » signifierait plutôt
   « crainte du semblable » que « crainte de l'homosexuel »^[7], mais ce
   personnes s'engagent publiquement dans des relations homosexuelles,
   dans les sociétés actuelles. L'homosexuel, selon Tin, n'aurait pas de
   propres penchants homosexuels a été proposée dès 1914^[14].
   de penchants homosexuels de personnalités se déclarant publiquement
   homosexuels^[18].
   des films pornographiques homosexuels (plus précisément des films
   pour l'homosexuel efféminé est précisément ce qui rend acceptable la
   que les personnes homosexuelles qui grandissent dans un monde plutôt
   homosexuelles.
   les droits LGBT (le mariage homosexuel y est légal depuis 2003, la
   nombre d'homosexuels, qui, le plus souvent, désertent les zones rurales
   homosexuelles, c'est à dire un regroupement de personnes homosexuelles
   l'encontre des homosexuels n'en existent pas moins dans ces métropoles
   destination d'un public majoritairement homosexuel, comme le mensuel
   trans homosexuel, est violé, frappé et assassiné. Après ce meurtre, un
   En 2006, en France, Bruno Wiel, jeune homme homosexuel, est passé à
   Wilfred de Bruijn après son agression pendant le débat sur le mariage
   homosexuel en France^[36]^,^[37]
   débats parlementaires relatifs au projet de loi sur le mariage entre
   Jusqu'à récemment, la discrimination contre les homosexuels était
   les homosexuels. Par exemple, en France, l'homosexualité a été
   rapports homosexuels ; cette disposition fut abrogée en 1982.
   licenciement des homosexuels dans l'administration et l'armée a été
   homosexuelles^[réf. nécessaire].
   Le fait que les couples homosexuels ne puissent bénéficier de l'accès
   au mariage et de ses avantages (couverture sociale, transmission de
   lors du jugement en annulation du « mariage de Bègles » de 2004, à
   ne définit pas explicitement le mariage comme étant l'union d'un homme
   ce code avaient bien entendu réservé le mariage aux couples
   homosexuels hommes par rapport à leurs homologues hétérosexuels, aussi
   salarial subi par les homosexuels masculins est plus élevé pour les
   progresser ou régresser les droits des homosexuels au gré des
   discriminations envers les homosexuels. Mais la libéralisation de la
   homosexuelles furent déportées et assassinées entre 1933 et 1945 par ce
   déportés homosexuels^[47]. Inclus dans le système de marquage nazi des
   prisonniers, les homosexuels étaient tenus de porter un triangle rose.
   Enfin, le taux de mortalité des homosexuels prisonniers dans les camps
   homosexuels est évaluée à 75 000 victimes^[48]. À cause de la
   concentration^[réf. nécessaire] réservés aux homosexuels, et ce
   les homosexuels étaient considérés comme un groupe social déviant et
   réprimée par la loi, et les homosexuels eurent à subir une forte
   Chine, l'homosexualité est sévèrement réprimée. Les homosexuels accusés
   communisme^[50] soutiennent que des centaines d'homosexuels hommes et
   les homosexuels ont été ensuite interdits dans l'éducation et dans la
   ces unités se trouvaient des gens qui humiliaient les homosexuels, qui
   En 1980, le gouvernement a expulsé de nombreux homosexuels lors de
   l'exode de Mariel. Les « actes homosexuels » ont été officiellement
   les discriminations qui ont longtemps visé les homosexuels. Ce combat
   de cette sorte de phobie contre les homosexuels. Je n'ai jamais été en
   homosexuels. C'est un ressentiment qui correspond, je dirais, à une
   Jusqu’à la fin du XVIII^e siècle, les relations homosexuelles sont en
   homosexuels^[59]) et cette dépénalisation restera constante pour les
   rapports homosexuels privés entre adultes consentants jusqu'à nos
   Empire autour des groupes d’homosexuels, notamment parisiens^[60]. Elle
   homosexuels identifiés, des prostitués homosexuels et travestis, le
   des homosexuels par la police s’est poursuivi jusqu’en 1981^[61].
   dans l’âge de consentement entre rapports homosexuels et
   Cette loi crée une distinction explicite entre rapports homosexuels et
   homosexuels et 13 ans pour les rapports hétérosexuels puis 15 ans à
     homosexuels dont serait victime un mineur de vingt et un ans. Cette
   En 1971 est créé le Front homosexuel d'action révolutionnaire, donnant
   une visibilité radicale au mouvement gay et lesbien de l'époque
   quoique plus ouvert aux homosexuels, ne partageant pas son projet
   mènent les homosexuels contre l'ostracisme dont les entoure la société
   comportant comme des “grandes folles”, les homosexuels du FHAR révèlent
   En 1974, l’âge de majorité sexuelle pour les rapports homosexuels est
   outrage public à la pudeur quand il s’agissait de rapports homosexuels.
   Sous l'Inquisition médiévale, les homosexuels étaient persécutés en
   historiens estiment qu'entre 1000 et 5000 homosexuels auraient été
   toute personne déclarée homosexuelle. La Caroline du nord sera le
   1873. La répression envers les homosexuels connaît une nouvelle phase
   sous l'ère du maccarthysme ; les homosexuels sont alors considérés
   homosexuelle, revendiquée par l'État Islamique, faisant 102 victimes
   violence jamais commis à l'encontre de la communauté homosexuelle aux
   Alfred Bruce Douglas. La répression envers les homosexuels s'intensifie
   homosexuels.
   ans de travaux forcés les rapports homosexuels consentis autorise
   l'arrestation de nombreux homosexuels^[77]. L'écrivain soviétique
   faire en sorte de retirer les enfants de parents homosexuels afin de
   De nos jours, les actes homosexuels sont encore passibles de peine de
   avoir eu des relations homosexuelles. Le recours déposé par l'avocat
   a été rejeté. Au Nigeria en 2007, 18 homosexuels sont jugés et risquent
   l'agression physique contre les homosexuels. Ainsi, au Maroc, en mars
   2016, après que deux hommes homosexuels ont été agressés et battus à
     *      Mariage reconnu
     *      Mariage à l’étranger reconnu
     *      Reconnaissance limitée du mariage homosexuel au niveau
     *      Pas de reconnaissance des couples homosexuels
   des faits est lui-même adolescent, mais les rapports homosexuels ont
   sécularisés, la discrimination à l'égard des personnes homosexuelles
   que « (les personnes homosexuelles) doivent être accueillies avec
   qu’elles soient amenées à croire que l’activité homosexuelle est une
   discriminations envers les homosexuels sont justifiées dans certains
   domaines : le droit à l’adoption, les homosexuels dans l’armée,
   raisonnement, il affirme qu’en demandant des droits, les gays et les
   homosexuelles dans lequel elle affirme que « reconnaître légalement les
   unions homosexuelles ou les assimiler au mariage signifierait non
   En juillet 2013, le pape François condamne le « lobby gay », mais
   affirme ne pas juger les homosexuels, y compris dans l’Église : « Le
   C'est le problème le plus grave selon moi. Si une personne est gay et
   En mai 2015, à la suite du référendum sur le mariage homosexuel en
   Irlande qui avait ouvert le mariage aux homosexuels en juillet 2012, le
   considère l'ouverture du mariage aux couples homosexuels comme « une
   l'homophobie, la haine et le rejet des personnes homosexuelles sont
   condamnés, mais où sont néanmoins refusées les pratiques homosexuelles
   et la pleine appartenance à l'église des homosexuels non-repentis ainsi
   Baptist Church, fondée sur une théologie anti-homosexuelle et
   manifestations. À la suite de l'assassinat du jeune homosexuel Matthew
   par Noël Mamère, du premier mariage entre personnes de même sexe
   déclare qu'« il existe un modèle social qui est celui du mariage
   Le 11 juin 2005, une manifestation d'homosexuels et de sympathisants à
   première Gay Pride de son histoire, les milieux nationalistes d'extrême
   Russie, il a lancé un appel pour « battre » les homosexuels qui
   oseraient participer à la Gay Pride^[113].
   les homosexuels quittent le pays^[114]. Il a également ajouté dans son
   discours que ceux qui protégeaient les homosexuels s'exposeraient à des
   gay, la lutte contre l'homophobie est organisée aujourd'hui par les
   associations dites LGBT (pour lesbiennes, gays, bisexuels et
     * En amont, le soutien moral aux lesbiennes, gays, bisexuels et
       visibilité, perçues par certains^[Qui ?] comme une « fierté » (gay
       prides ou « marche des fiertés lesbienne, gay, bi et trans »).
   comme Homosexuels Musulmans de France (HM2F) (musulmane), Beit Haverim
   Au Canada, le député homosexuel Svend Robinson tenta en 2002 de faire
   envers les homosexuels, notamment certains passages de la Bible, du
   pratique basée sur le rejet des homosexuels dans le monde du travail
   législation accusent les homosexuels de censure^[réf. nécessaire].
   propos critiques, même s'ils peuvent choquer les homosexuels, ne sont
   homosexuelles, leur contenu ne dépasse pas les limites de la liberté
   homosexuels^[128], tandis que d'autres — à l'instar d'Alain Piriou,
     * Militantisme homosexuel
       déportation des homosexuels sous l'Allemagne nazie
     * Claude Courouve, Les Homosexuels et les autres, Paris : Athanor,
     * Éric Fassin, L'Inversion de la question homosexuelle, Paris,
     * Guy Hocquenghem, Le Désir homosexuel, Paris : Éditions
       toward lesbians an gay men, in Journal of homosexuality, n^o 10,
       homosexuels sous le Second Empire », dans Bruno Fuligni, Dans les
     * Michaël Bochow, Attitudes toward gay men in the east and West
     * Jean Cavailhes, Pierre Dutey, Gérard Bach-Ignasse, Les homosexuels
       homosexuels, Personna, 1984, p. 148-155.
     * Claude Courouve, L’homophobie, maladie sociale, in Les homosexuels
     * Martin Dannecker, Theories of Homosexuality, Gay Men’s Press,
       international du 12 et 13 avril 1991, Cahiers Gaykitschcamp.
     * Pierre Dutey, Sens, essence, contresens. Des homosexuels, du sida,
     * Jan-Willem Duyvendak, Une communauté homosexuelle en France et aux
       Homosexualités et Sida, Cahiers Gaykitschcamp, Actes du colloque
       l'intolérance et la ghettoïsation des homosexuels dans un futur
       les hommes homosexuels, les bisexuels (biphobie). Bien que la
    6. ↑ Créé par le D^r Wainwright Churchill dans Comportement homosexuel
   18. ↑ Gay ? Whatever, Dude, The New York Times
   23. ↑ (en) Homophobic Men Most Aroused by Gay Male Porn, Psychology
   24. ↑ (en) Latin American Gays: living la vida loca, The Economist
   37. ↑ Wilfred de Bruijn, French Gay Attack Victim, Becomes Cause
   44. ↑ « Si l'on admets qu'il y a 1 à 2 millions d'homosexuels, cela
       signifie que 7 à 8 % ou 10 % des hommes sont homosexuels. Et si la
       fondements. À cela s'ajoute le fait que l'homosexuel est un homme
   48. ↑ « Mémorial de la déportation homosexuelle »
   52. ↑ « Cuba, les gays en liberté surveillée », article de Clément
       -prison-pour-la-simple-raison-quils-sont-gays-17106 Cuba: 700 homos
       sont en prison « pour la simple raison qu'ils sont gays », article
       Contrôle des Homosexuels à la Préfecture de police de Paris et la
       fichage des homosexuels et le contrôle d’identité sur les lieux de
       homosexuels/les, notamment dans les lieux de rencontre
   66. ↑ Benoît Bréville, « Homosexuels et subversifs », Manière de voir
       homosexuel en Russie. Sur les réseaux sociaux, des extrémistes
       font subir à des homosexuels. Ce reportage pénètre au sein de deux
       urt-decision-reversing-conviction-gay-teen-unfairly
   88. ↑ « François : "Si une personne est gay, qui suis-je pour la
   90. ↑ « Mariage gay en Irlande: "une défaite pour l'humanité" selon le
   99. ↑ Brendan Burke, Phelps seeks anti-gay marker, in in Casper Star
       comportement homosexuel par rapport au comportement hétérosexuel
       qui conduit au mariage et à la procréation », ou encore : «
   109. ↑ Tous contre le mariage pour tous, enquête dans le Var par le
   111. ↑ "Varsovie : 2500 homosexuels ont manifesté", Illico, 13 juin
   113. ↑ « Des ultra-nationalistes menacent la Gay Pride » dans Le Nouvel
   114. ↑ « Le président demande aux gays de « quitter le pays » », dans
   115. ↑ Frédéric Saliba, « Le mariage pour tous divise le Mexique »,
   Lesbiennes, gays, bisexuels et transgenres
   Multiculturalisme · Religion · Quartier gay · Tourisme · Symboles
   Mariage · Partenariat enregistré · Adoption · Comaternité · Biphobie ·
   Anarchisme queer · Capitalisme rose · Gay Liberation Front · Marche des
