Mariage homosexuel, inégalité et injustice
   Le débat sur la légitimité du mariage homosexuel porte, au fond, sur la
   La question du mariage homosexuel ne cesse de faire débat. C’était une
   fait le projet de loi sur le « mariage pour tous », présenté le 7
   29 janvier 2013, a bien pour objet d’ouvrir « le mariage aux couples de
   homosexuels : « les homosexuels peuvent se marier naturellement,
   socialiste de José Luis Rodriguez Zapatero d’accorder aux homosexuels
   - la légalisation du mariage gay. La France, quant à elle, hésite
   le non-accès au mariage et aux droits qu’il ouvre constitue-t-il une
   homosexuelles ? [1].
   partagée par les opposants au « mariage pour tous » et aux perspectives
   homosexuels. Si Françoise Dekeuwer-Défossez récuse l’idée de mariage
   homosexuel, elle défend toutefois une solution de clarification
   prévoyant que des concubins homosexuels puissent formaliser leur union
   couples homosexuels et soucieuse d’y rattacher tout un ensemble de
   progressistes au projet de « mariage pour tous ». Ils peuvent être
   jusqu’à admettre la possibilité pour des homosexuels de se « marier »,
   Dekeuwer-Défossez, que le mariage est par définition fondé sur la
   mesure de faire un couple homosexuel. Cette donnée est déterminante, et
   « demander à la société de leur [les couples homosexuels] permettre
   les enfants élevés par des couples homosexuels puissent ne pas se
   plus qu’aux enfants de cette civilisation), elle affirme qu’un mariage
   est ... un mariage, soit : une institution orientée vers la
   homosexuel : « Juridiquement, rappelle-t-elle, il n’y a discrimination
   plan de la procréation, les couples hétérosexuels et homosexuels ne se
   non plus tout à fait tort lorsqu’il écrivait que « le mariage tient au
   n’avait pas à se prononcer sur une union aussi sacrée que le mariage.
   On peut ensuite s’interroger sur la volonté de fonder le mariage sur
   écrit que l’union de personnes homosexuelles ne peut être un mariage,
   le mariage ait pu, depuis fort longtemps, organiser « la reproduction
   laquelle il faudrait définir le mariage en tant que tel. Cette thèse ne
   peut au moins signaler que le mariage a pu avoir longtemps des
   conséquence de faire d’un mariage sans enfant une sorte d’échec. [6].
   (c’est-à-dire en acceptant l’idée que le mariage ait essentiellement
   raison : des personnes homosexuelles ne peuvent procréer ensemble. Mais
   comme elle le note d’ailleurs elle-même, des parents homosexuels
   Quant à l’argument de la pente fatale (si on autorise le mariage
   homosexuel, on autorise du même coup, la généralisation de « l’usage de
   couple homosexuel, d’atteindre ses objectifs (aimer et élever en commun
   homosexuel n’est pas moins susceptible en effet de s’achever en
   « divorce » qu’un mariage hétérosexuel. Dans un tel cas de figure, la
   il est dans l’ordre démocratique des choses que les couples homosexuels
   Nous le voyons, le débat sur le mariage homosexuel tend à se muer, à
   l’enfant, son bonheur, son équilibre. La parenté homosexuelle est-elle
   couples homosexuels.
   principe de l’adoption conjointe par des parents homosexuels, au motif
   un couple d’homosexuels masculins ou de lesbiennes ont droit à la
   d’un couple homosexuel bénéficiera d’autant mieux de cette situation
   « recevables » des couples homosexuels. Au regard des revendications
   sur cette question, d’abord pour s’opposer fortement au mariage
   homosexuel et à l’homoparentalité (voir « Non au mariage bis des
   « Mariage pour tous : la Gestation pour autrui ne doit pas être le bouc
   avant le fait que les enfants élevés par des couples homosexuels ne se
   [6] Sur cette association du mariage et de la procréation et sa
   moment aux homosexuels de le faire. Ajoutons que l’utilisation de la
