    #EURACTIV.fr » L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay
    4. L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay
L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay
   14 décembre pour son incapacité à instaurer le mariage homosexuel. Un
   l’Italie de ne pas autoriser les mariages de personnes de même sexe ne
   L’affaire a été lancée par six couples homosexuels mariés à l’étranger,
   adopté une loi en 2016 pour permettre aux couples homosexuels
   d’ArgiGay Italie.
   mariage et l’union civile de même sexe comme une question politique,
   Selon une enquête de l’association internationale lesbienne et gay
   mariage gay (35 % s’y opposent et 22 % n’ont pas d’avis).
   mariage homosexuel mais ne commencera à le faire appliquer qu’en 2019.
   États reconnaissent une certaine forme d’union civile. Le mariage
     * mariage gay
     * mariage homosexuel
Une réponse à “L’Italie condamnée pour son retard sur le mariage gay”
       d’imposer le mariage GAY ????
