   大家都在搜：找律师免费法律咨询
   ____________________
   在线咨询
   [logo.jpg]

婚姻家庭

     * 婚姻家庭首页
     * 结婚
     * 离婚
     * 子女抚养
     * 夫妻财产
     * 婚姻家庭案例
     * 法律专题
     * 法律聚焦
     * 法律咨询
     * 婚姻家庭律师

   您的位置：首页 > 法律常识 > 婚姻家庭> 结婚> 婚姻自由

   沈辉

   专职律师

   专注：离婚财产分割、子女抚养、婚外情、重婚

   成都婚姻家庭专业律师
   13438213501 婚姻家庭
   专注婚姻法律事务，已承办上百件婚姻案件
   在线咨询

中国同性婚姻可否合法化

   来源： 2019-01-17 65944人看过
   分享：

   当今社会，越来越多的人对追求真爱保持着无关性别的理念，所以当下越来越多的同性恋人，关于同性恋爱或结婚是否应该受到法律保护?对于同性婚姻合法化的
   问题很多律师专家做了法律讨论，华律网小编整理了一些律师对于此问题的看法。

   [15575524430.jpg]

   中国同性婚姻可否合法化

   一、明文规定同性恋婚姻合法，会不会直接影响下一代的恋爱观和下一代的健康?

   周律师：是的，所以，立法机构会有这样的考虑。

   二、我觉得同性恋和异性恋都应该是个人的权利。你可以反对，但你无权干涉。对吧?

   林律师：我觉得反对的权利都没有，恋爱自由啊。只不过现行法律没有规定，《婚姻法》不予保护而已。但《婚姻法》我个人认为就是一部《结婚离婚程序法》，
   并不能保护婚姻。高质量的婚姻也用不着《婚姻法》保护。

   三、我的朋友就是女同，我应该以什么心态对她们?我是不反感的，怎么引领她们呢?到结婚的年龄她们应该怎么办?

   林律师：我觉得就跟普通人一样，顺其自然咯。我们大家没必要把这个事儿当成个事儿来说，这就是自由恋爱啊。人家也不需要什么引导，人家也是完全行为能力
   人啊。

   四、同性婚姻生儿育女什么的问题感觉和丁克家庭差不多了，如果双方和双方的父母家人都不在乎这个问题，那么就完全和传统论理道德也没有关系的吧?毕竟这
   不干其他人什么事儿

   林律师：好像没这么简单吧，A和B两个女同，他们都跟一个男的生孩子了，那么A的孩子对A有继承权，B的孩子对B有继承权，这是现行法律规定的。A和B
   是否有继承权，A的孩子和B有没有继承权，B的孩子跟A有没有继承权。A的孩子怎么称呼B，B的孩子怎么称呼A。都是问题。

   五、林律师，您本人赞成同性恋合法化吗?作为普通人，我觉得，我们没有理由歧视同性恋人群…在我眼里，有朝一日，全世界的同性恋都合法化的话，那也是恋
   爱婚姻性取向自由的一个进步的跨越…不知道，您怎么看，望回复!

   林律师：我本人接受不了同性恋。我对同性恋是一种好奇的心理，我不能理解他们，但我会尊重他们。

   六、如果国家不立法，那地方能不能出台缓解这个矛盾的政策呢

   林律师：《婚姻法》是人大立法的，是地方立法的上位法，地方立法如果违背人大立法，是无效的。

   七、您觉得，中国离同性恋合法化的道路还遥远吗?中国迄今为止应该还没有颁布与同性恋有关的法律吧!同性恋合法化的国家多么，同性恋人群在中国占的比例
   多么?以上问题，望回复，谢谢!

   林律师：先不说社会舆论，法理基础，就立法程序上说，都难以达到。立法第一步是提案，有提案权的主体，《宪法》《立法法》有明确规定。我们一般人能操作
   到的层面，最容易就是30人大代表联名。这还不算以后的程序。因此，想在中国让同性恋合法话，洗洗睡吧。

   八、同性婚姻不涉及道德问题吧?

   周律师：这是个人的选择。

   林律师：同性恋最大的问题是生儿育女，难免和传统伦理道德发生冲突。

   九、世界上有7%的同性恋，但同样仅仅只有7%的异性恋，同性恋不应该被我们歧视。因为人人都有自由选择的权利，支持同性恋结婚。

   林律师：您说的很好。和谐的社会，服从多数人，照顾少数人，容忍跟别人。我们都应当尊重别人。

   十、我认为应该同意和认同同性恋们。因为，毕竟是你情我愿。我们找不到理由杜绝。但是我比较担心一点，究竟是男同性恋多一点，还是女性?中国的女人已经
   不成比例，真不能再少了。嗯。如果女同性恋多那么国家以及人民就有义务杜绝。

   林律师：那您这不侵犯女同的人权啊。法律面前人人平等啊，男女平等啊。

   十一、您认为同性婚姻立法的需求主要体现在人身关系，还是财产关系?合法的婚姻关系对于同性婚姻来说主要保护哪方面的权益?

   林律师：同性婚姻，法律不予承认，就等于说没有婚姻关系。因此要求对方忠诚的权利啊，婚后财产共有的权利啊，等等，都没有。就等于没结婚。

   十二、同性婚姻势在必行，这个是世界发展的趋势，不要老讲适不适合中国国情之类的，纵观全球，许多发达国家已经承认同性婚姻，这是保障人权的很重要的一
   方面，中国立法承认同性婚姻只是时间问题。不知道我说的对不对。

   林律师：世界范围内，立法承认同性婚姻的也是少数。而且我国立法程序很严格。我国处于法治建设初期，需要立法的地方太多了。短时间恐怕顾不上这个。

   十三、是否可以用“组成非常规家庭”或其他更合适的名词来代替“同性恋婚姻合法化”?这样既避免了对青少年恋爱婚姻观的影响，又能涵盖像两个同性人没有
   恋爱关系但相依为命的情况。

   林律师：您的这种提法，非常有建设性，兼顾个性与传统，法与自由，比立法靠谱。

   十四、中国是一个人口众多的国家，有着几千年的文明发展史，同性婚姻立法您认为这符合中国的国情吗?

   周律师：反自然，不和传统。

   林律师：符合不符合国情，这个问题不好回答。但立法要经过特定的程序，首先提案，这个环节，最容易满足的主体条件是30个人大代表联名。所以，想就这事
   儿立法的，可以洗洗睡了。

   十五、支持同性婚姻的话，将涉及到哪些法律条款的修改?

   林律师：如果真要修改法律支持同性婚姻，我觉得除了婚姻法，影响最大的应该是继承法。

   十六、如果在国外注册结婚的同性婚姻，中国法律是否保护?双方是否可以休婚假?

   周律师：违法的民事行为都是无效的，这个法，自然是我国法律。因此当然不会保护。

   林律师：根据《法律关系适用法》，外国法律的适用将损害中华人民共和国社会公共利益的，适用中华人民共和国法律。 想利用外国法律不满年龄结婚的，多娶
   老婆的，多生孩子的，都洗洗睡吧。中国法律对这些一律不予保护。

   对于同性婚姻可否合法化，大多律师都保留怀疑意见，首先关于法律的制定是根据国情、人民意志等因素综合由人民代表大会制定法律依据，在当下同性婚姻是不
   合法的。以上就是华律网小编为大家整理的相关知识，如果还有疑问欢迎登陆华律网进行在线咨询。

   延伸阅读：
          中国同性婚姻维权为何艰难
          我国立法对同性婚姻的态度是怎样的
          在中国同性婚姻被承认吗

   引用法条
          [1] 《中华人民共和国婚姻法》第五条

   点赞 分享 反馈
   新浪微博 微信扫一扫 [A0N1FUc6zSScAAAAAElFTkSuQmCC]

   反馈
   内容有误 未解决问题 法条过时 内容过时 排版错乱 其他错误
   婚姻家庭专业律师
   沈辉专职律师四川循定律师事务所
   帮助过 49877 人，获好评率 100% 四川循定律师事务所

   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件

   13438213501
   在线咨询
   婚姻自由相关知识
     * [15575522829.jpg]
    订婚后女方一直在男方家违法吗
       2018/9/15 13:00:00 热度：790
       在现实生活中男女双方结婚前，男方一般会向女方订婚，女方同意的双方一般会协商结婚的时间，而男方家庭一般会向女方家庭给付一定的彩礼，那么订
       婚后女方一直在男方家违法吗?下面由华律网小编为读者进行相关知识的解答。
     * [15575522829.jpg]
    胁迫婚姻犯法吗
       2018/8/25 7:40:00 热度：660
       依据我国婚姻法的规定，婚姻自由是我国婚姻制度的一大原则，男女双方是需要自愿结婚的，任何人不得对他人的婚姻自由进行干涉，男女结婚需要满足
       一定条件，那么胁迫婚姻犯法吗?下面由华律网小编为读者进行相关知识的解答。
     * [15575522828.jpg]
    逃婚犯法吗
       2018/8/16 7:21:00 热度：986
       依据我国婚姻法的规定，男女双方符合结婚的条件，并且在自愿的情况下，是可以办理结婚登记的，办理结婚登记后，男女双方成为合法的夫妻，男女结
       婚时一般会举报婚礼，那么逃婚犯法吗?下面由华律网小编为读者进行相关知识的解答。
     * [15575522828.jpg]
    男方主动提离婚有什么后果
       2018/8/3 18:17:00 热度：2257
       夫妻关系中男方变心的几率比较大，很多情况下男方被新的人吸引之后，就有可能会抛妻弃子，跟小三共度天涯，在这时候会主动的跟女方提出离婚。面
       对男方男方主动提离婚的情况，女方也会伤心甚至或做些改变。下面华律网小编给你主要介绍相关知识。

   婚姻家庭法律咨询

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   立即提交
     * 0次浏览 孩子半岁了和他离婚后，孩子的扶养费是不是他每月都要给
       没有统一标准
       结合当地经济状况和本人实际收入决定。法律依据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》子女抚育费的数额
       可根据子女的实际需要父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的
       抚育费一般可按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚育费的 比例可适当提高
       但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的 抚育费的数额可依据当年总收入或同行业平均收入 参照上述比例确定。有特殊情况的
       可适当提高或降低上述比例。
       [165857344751.jpg] 等1位律师回复
     * 0次浏览 我们结婚九年了，有两小孩，因感情不和，离婚需要带什么东西吗？
       根据现行相关法律规定 需要提交起诉书以及以下相关的证据材料：（1）原告方的身份证原件 审核完即归还原告；（2）双方夫妻关系的证明
       一般可提供结婚证和婚姻登记机关出具的婚姻状况证明；（3）夫妻共同财产的证明 一般提交财产清单即可
       具体在开庭时提交也可；（4）有子女的还应当提交子女的出生证明户口簿；（5）如果是第二次起诉离婚 原告还要从法院开具判决生效单。
       ，祝您早日解决问题。如需具体法律帮助，可以点击我的头像联系我，获得免费详细咨询。
       [14128487255.jpg] 等1位律师回复
     * 0次浏览 我离婚一年多了，俩孩子都判给了他，但都是我扶养，我想变更抚养权先怎么办
       当事人起诉 首先应提交起诉书 并按对方当事人人数提交相应份数的副本。当事人是公民的
       应写明双方当事人的姓名性别年龄籍贯住址;当事人是单位的
       应写明单位名称地址法定代表人或负责人姓名。起诉书正文应写明请求事项和起诉事实理由 尾部须署名或盖公章。还需要身份证和离婚证明等材料
       交给立案庭即可。
       [171051647281.jpg] 等1位律师回复
     * 0次浏览 我不想离婚但是我老婆还有岳母岳父就是要离婚你看怎么办呢
       集体土地承包经营权不属于继承的范围 不能立遗嘱 如果是宅基地 那宅基地的所有权和使用权是分离的 宅基地的所有权属于集体
       使用权属于房屋所有人 农村村民的宅基地使用权是基于“村民”的特定身份取得 村民只有宅基地使用权
       不能随意对宅基地进行处置。所以宅基地不属于遗产 不能被继承。但建造在宅基地上的房屋属于公民个人所有 可以继承
       可以立遗嘱给孩子。法律依据《继承法》第四条个人承包应得的个人收益 依照本法规定继承。个人承包 依照法律允许由继承人继续承包的
       按照承包合同办理。
       [171051647281.jpg] 等1位律师回复

   全部婚姻家庭咨询
   热门律师推荐
   城市直达：
   北京律师 上海律师 天津律师 重庆律师 河北律师 山西律师 吉林律师 黑龙江律师 江苏律师 福建律师 江西律师 山东律师 湖北律师 湖南律师
   海南律师 四川律师 贵州律师 陕西律师 甘肃律师 内蒙古律师 辽宁律师 浙江律师 安徽律师 河南律师 广东律师 广西律师 云南律师 西藏律师
   青海律师 宁夏律师 新疆律师 台湾律师 香港律师 澳门律师
   展开
   热门城市：
   石家庄律师 太原律师 长春律师 哈尔滨律师 南京律师 福州律师 南昌律师 济南律师 武汉律师 长沙律师 三亚律师 成都律师 贵阳律师 西安律师
   兰州律师 呼和浩特律师 沈阳律师 杭州律师 合肥律师 郑州律师 广州律师 南宁律师 昆明律师 拉萨律师 西宁律师 银川律师 乌鲁木齐律师
   高雄律师
   展开
   专业律师：
   新疆婚姻家庭律师 上海婚姻家庭律师 河南婚姻家庭律师 山东婚姻家庭律师 贵州婚姻家庭律师 西安婚姻家庭律师 哈尔滨婚姻家庭律师
   武汉婚姻家庭律师 乌鲁木齐婚姻家庭律师 沈阳婚姻家庭律师 泸州婚姻家庭律师 朔州婚姻家庭律师 邯郸婚姻家庭律师 呼和浩特婚姻家庭律师
   百色婚姻家庭律师 武清区婚姻家庭律师 儋州市婚姻家庭律师 平凉婚姻家庭律师 池州婚姻家庭律师 黄石婚姻家庭律师 唐山婚姻家庭律师
   市区婚姻家庭律师 宣城婚姻家庭律师 乐东县婚姻家庭律师 三明婚姻家庭律师 宿城区婚姻家庭律师 交城县婚姻家庭律师 治多县婚姻家庭律师
   东宝区婚姻家庭律师 武平县婚姻家庭律师
   展开
   推荐知识：
   夫妻财产：
   婚前财产公证 婚前财产如何界定 夫妻共同财产的认定 夫妻共同财产分割 婚内财产协议 婚前买房属于共同财产吗 婚前财产离婚怎么分
   婚前财产如何继承 离婚财产如何分割
   展开
   结婚：
   领结婚证需要什么证件 多大能领结婚证 结婚年龄 办理结婚证需要什么手续 结婚需要多少钱 近亲结婚 非法同居
   展开
   离婚：
   反家庭暴力法 离婚法律咨询 婚姻法 离婚 离婚协议书怎么写 离婚需要什么手续 协议离婚手续 离婚请律师要多少钱 协议离婚程序 单方面离婚条件
   离婚诉讼费标准 法院离婚调解书 怀孕期间可以离婚吗 起诉离婚需要什么材料 家庭暴力怎么办 分居多久可以自动离婚 离婚手续 离婚起诉书范文
   攀枝花律师
   展开
   子女抚养：
   离婚孩子抚养权问题 抚养权 离婚孩子抚养权问题 变更抚养权条件 怎么争取孩子抚养权 孩子抚养费怎么算 社会抚养费征收标准 孩子抚养权怎么判
   非婚生子女抚养权 离婚后孩子的抚养费
   展开
   继承法：
   遗产继承顺序 遗产继承公证费用 继承法全文 房屋遗产继承手续 继承权顺序 第一顺序法定继承人 遗产税如何征收
   展开

   沈辉律师

   13438213501

   专职律师

   客户第一信誉至上

   沈辉律师

   四川循定律师事务所

   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
   在线咨询

婚姻家庭指南

     * 无纠纷离婚处理指南
     * 离婚纠纷处理指南
     * 离婚后纠纷处理指南
     * 赡养纠纷处理指南
     * 婚姻效力纠纷处理
     * 家暴离婚处理
     * 同居纠纷处理指南
     * 继承纠纷处理指南
     * 婚姻家庭案件中律师作用和重要性

婚姻自由热门文章

     * 1 中国同性婚姻可否合法化
       当今社会，越来越多的人对追求真爱保持着无关性别的理念，所以当下越来越多的同性恋人，关于同性恋...
     * 2 哪些行为属于子女干涉父母婚姻自由
       父母的婚姻应由本人自己作主，儿女干涉父母婚姻违背了《婚姻法》规定的婚姻自由原则，是一种违法行...
     * 3 中国有一妻多夫制吗
       我国有一妻多夫制吗？新婚姻法规定，我国实行一夫一妻制，但是在我国某些极少数民族，因为生产力低...
     * 4 什么是契约婚姻
       契约婚姻是指领取结婚证的当事人是通过某些协议而暂时组成或者长期组成家庭，并在一起进行生活一种...
     * 5 违反夫妻忠诚义务要承担什么法律责任，什么是夫妻忠诚义务
       《婚姻法》第四条规定：“夫妻应当互相忠实，互相尊重。”夫妻之间的忠实，主要是指夫妻之间的专一...
     * 6 孩子探望权,父母一方被禁止探望孩子怎么办
       父母离婚后，关于孩子的抚养权、监护权、探望(视)权……这些都是需要处理好的，但是，现实生活中...
     * 7 怎样全面理解婚姻自由？
       全面理解婚姻自由，应注意下列几点：1.婚姻自由包括结婚自由和离婚自由。结婚自由，即结婚必须男...
     * 8 什么叫男女平等？
       婚姻法规定的男女平等是我国“在法律面前人人平等”这个总的法制原则的具体反映。按照此原则，男女...

自助服务

     * [03.png]
       请律师指南
     * [11.png]
       律师费计算器
     * [27.png]
       诉讼费计算器
     * [24.png]
       协议离婚流程
     * [70.png]
       诉讼离婚流程
     * [62.png]
       离婚损害赔偿金

婚姻自由相关专题

     * 夫妻债务纠纷案件司法解释2019
     * 家庭冷暴力的原因
     * 涉外离婚诉讼的注意问题
     * 涉外离婚的方式
     * 离婚拆迁款纠纷
     * 离婚取证的合法手段
     * 继承房产过户注意事项
     * 子女抚养权怎么变更
     * 遗产房产过户
     * 再婚夫妻生育子女需要满足的条件

   沈辉律师

   13438213501

   专职律师

   客户第一信誉至上

   沈辉律师

   四川循定律师事务所

   婚姻领域专家律师，专注于婚姻家庭法律业务，代理了数百件婚姻继承案件
   在线咨询

   关于我们联系方式帮助中心律师加盟市场合作法律声明意见反馈网站地图支付方式

   服务热线
          400-6012-708

          （周一至周五9：00~18:00）

   在线客服在线客服

   [publiccode.jpg]
          我是公众免费咨询、随时追问、
          快速找律师、查法律知识

   [lawyercode.jpg]
          我是律师回复咨询、案件接洽、
          合作加盟、查法律法规

   友情链接 城市分站 热门标签
   北京刑事辩护律师 毕业论文网 英语四级成绩查询 法宣在线普法网 事业单位招聘网 保险资讯 律师在线 法律咨询 昆明律师 律师
   展开
   离婚律师 合川律师 土地律师 南京合同纠纷律师 武汉律师 成都继承律师 三门峡律师 行政复议律师 行政诉讼律师 知识产权律师 特许经营备案律师
   找律师 合肥离婚律师 攀枝花律师
   展开
   离婚律师费 免费法律咨询 法律咨询 离婚法律咨询 法律知识 交通事故认定 律师解答 房产公证 合同变更 变更诉讼请求 变更诉讼请求 法律意见书
   个人所得税 打官司流程 正当防卫 交通事故工伤 信用卡诈骗 电信诈骗 拖欠农民工工资 年终奖 防卫过当 12.4全国法制宣传日 律师函
   315消费维权 法律意见书 律师资格证 聘请律师指南 行政诉讼法全文 民事诉讼法全文 刑事诉讼法全文 电力法全文 环境保护法全文 公证法全文
   国家赔偿法全文 行政复议法全文 行政监察法全文 公务员法全文 治安管理处罚法全文 行政强制法全文 行政许可法全文 行政处罚法全文 商标法全文
   专利法全文 著作权法 刑法全文 刑事拘留 广告法全文 农业法全文 银行业监督法全文 商业银行法全文 网络小说是否有版权 著作权侵权构成
   著作权纠纷怎么处理 放假安排 婚姻法 离婚 离婚法律咨询 选举法 诉讼时效司法解释 诉讼时效中断 追诉时效 诉讼保全担保 诉讼时效 诉前保全
   诉讼费收费标准 律师函范本 法律援助的范围 申请法律援助的条件 如何申请法律援助 法律援助中心收费吗 民事诉讼律师费 聘请律师合同 离婚律师费
   官司打输了律师费谁出 劳动仲裁律师费 刑事诉讼律师费 找律师要多少钱 律师函的法律效力 工伤律师费用收取标准 咨询律师要钱吗 保险法
   债券基金有风险吗 私募基金是什么 基金法 商标法 著作权法 申请专利需要多少钱 专利法 实用新型专利 专利转让 著作权登记 软件著作权申请
   软件著作权登记 软件著作权查询 注册商标需要什么条件 软件著作权归属 专利申请 注册商标转让 注册商标多少钱 商标转让 商标查询 近亲结婚
   结婚需要多少钱 婚假请假条 流产假 二胎政策 新生儿落户 未婚生子怎么上户口 准生证 独生子女奖励 独生子女费 独生子女政策
   女职工劳动保护特别规定 未成年人保护法 妇女权益保障法 反家庭暴力法 新车上牌照流程及费用 闯红灯如何处罚 非法同居 特殊普通合伙 个人合伙
   普通合伙企业 合伙开公司注意事项 合伙企业如何注册 合伙做生意的合同书 合伙做生意怎么分帐 合伙企业与公司的区别 合伙合同 合伙经营协议书
   合伙做生意 合伙企业设立 两人合伙开店协议 合伙协议书 合伙企业法 新三板最新消息 新三板转板 新三板定增 新三板挂牌 新三板上市流程图
   新三板股票 新三板开户条件 新三板上市条件 新三板是什么 证券法全文 期货保证金 债券承销 股指期货开户条件 期货居间人 失业了怎么办
   承兑支票 支票背书 支票有效期 支票日期填写规范 支票怎么兑现 空头支票 支票填写样本 支票日期的填写方法 银行承兑汇票利率 银行承兑汇票期限
   银行汇票和银行承兑汇票的区别 电子商业汇票 本票是什么 商业汇票和银行汇票的区别 汇票本票支票的区别 银行汇票和银行本票的区别
   承兑汇票怎么兑现 承兑汇票是什么意思 商业承兑汇票 银行承兑汇票 票据法 票据管理实施办法 央行票据 商业票据 中期票据 应付票据 应收票据
   消费者协会投诉流程 卖假货怎么处罚 国家三包政策 手机三包 汽车三包 消费者权益法退货条款 消费者权益保护法 消费者协会投诉电话
   法院强制执行费用 司法鉴定程序 强制执行程序 司法鉴定要多少钱 强制执行期限 执行异议申请书 诉前财产保全 仲裁是什么意思 强制执行申请书
   强制执行没有钱怎么办 民事诉讼时效 民事案件审理期限 完全民事行为能力人 民事诉讼律师费标准 限制民事行为能力人 无民事行为能力人 民事答辩状
   民法的基本原则 民法 民法通则 民事诉讼法 民事诉讼程序 民事诉讼状范文 民事纠纷处理程序 民事起诉状 减刑假释新规定 公司股东变更流程
   公司分立的程序 公司合并合同 公司合并流程 公司设立方式 公司设立登记流程 公司设立登记申请书 公司设立流程 公司法全文 侵犯隐私权怎么处理
   名誉权 尘肺病赔偿标准 七级伤残赔偿标准 伤残鉴定多少钱 伤残军人最新政策 伤残鉴定的期限 肋骨骨折伤残鉴定标准 伤残军人抚恤金标准
   八级伤残赔偿标准 伤残鉴定程序 十级伤残鉴定标准 九级伤残赔偿标准 伤残鉴定 十级伤残 伤残鉴定标准 破产债务清偿顺序 申请破产有什么好处
   申请破产的条件 申请破产后债务怎么办 破产清偿顺序 破产清算程序 破产清算 破产法司法解释一 破产法 侵占罪的构成要件 故意伤害罪的构成要件
   抢劫罪的构成要件 敲诈勒索罪的构成要件 累犯的构成条件 不当得利的构成要件 诈骗罪的构成要件 共同犯罪的构成要件 共同犯罪
   4s店不退定金怎么办 买车定金能退吗 定金与订金哪个能退 一般保证与连带保证的区别 保证合同 保证贷款 连带责任保证 保证期间
   汽车合格证质押贷款 车辆质押贷款 仓单质押 质押合同 质押贷款 银行贷款担保人有什么风险 贷款担保人条件 连带责任担保 贷款担保人
   担保公司收费标准 抵押贷款利率 质押和抵押的区别 身份证抵押借贷 个人无抵押信用贷款 二手房抵押贷款 房屋抵押银行贷款流程 无抵押借款
   个人抵押贷款 房产抵押贷款利率 车辆抵押贷款 房产证抵押贷款 最低工资标准 家庭暴力怎么办 拖欠工资怎么办 房屋租赁纠纷 离婚孩子抚养权问题
   集体土地建设用地使用证 国有土地和集体土地有什么区别 公路征地补偿标准 房屋拆迁补偿协议 土地预审 地面附着物补偿标准 国家青苗补偿标准
   工厂搬迁补偿 违建拆除程序 违章建筑拆迁 厂房设备搬迁 拆迁公司 厂房拆迁回收 厂房搬迁 暴力拆迁 农村征地补偿新标准 房屋转租合同
   经济适用房买卖政策 安居房 房屋租赁合同简单范本 房屋租赁合同常用版 个人房屋租赁合同 地役权 安置房可以贷款吗 安置房有房产证吗
   安置房和商品房的区别 安置房可以买卖吗 农村自建房指南 买小产权房注意事项 小产权房拆除如何赔偿 小产权房能买吗 小产权房最新政策 合同期满
   合同解除权的除斥期间 单方终止合同 合同法定解除的情形 房屋租赁终止协议 合同解除的法律后果 质押合同生效时间 确认合同无效 合同法可撤销合同
   合同变更协议 合同变更的条件 医疗事故诉讼程序 医疗纠纷调解 医疗事故诉讼时效 医疗过错诉讼 医疗过错鉴定程序 重大医疗过失行为
   医疗事故残疾生活补助费 医疗事故死亡赔偿金 医疗事故赔偿申请书 医疗事故人身损害赔偿 医疗事故赔偿项目 医疗纠纷赔偿协议书
   医疗事故损害赔偿纠纷 医疗纠纷协议书 医疗纠纷案例 医疗纠纷处理程序 医疗责任保险 医疗事故案例 医疗事故分级标准 医疗事故罪
   医疗事故鉴定程序 医疗事故赔偿标准 医疗事故处理条例 同时履行抗辩权 不安抗辩权 抗辩权 免责条款 不可抗力条款 解约函 合同解除 预期违约
   违约责任的承担方式 效力待定合同 法律效力 违约金怎么算 阴阳合同 终止合同协议书 定金罚则 违约金上限 无效合同 订金能退吗
   定金与订金的区别 格式条款 家庭装修合同 违约责任 车位租赁合同 场地租赁合同 赠与合同 汽车租赁合同 二手车买卖合同 厂房租赁合同
   买卖合同司法解释 买卖合同 土地租赁合同 居间合同 门面租赁合同 要约与要约邀请的区别 商铺租赁合同 租赁合同 客户拖欠贷款怎么办
   担保法司法解释 担保方式有哪些 反担保是什么意思 财产保全担保 担保法 担保人的责任 担保合同范本 担保物权 担保书范文 有欠条不还钱怎么办
   个人借款协议书 借条的有效期 欠条的诉讼时效 如何写借条 借条模板 工程款拖欠怎么办 借条的诉讼时效 别人欠钱不还怎么办 借条和欠条的区别
   借条格式 借条范本 财产保全是什么意思 财产保全费用 诉前财产保全申请书 财产保全申请书 宅基地转让协议 宅基地买卖 农村宅基地管理办法
   宅基地使用权 土地增值税税率 国家土地补偿标准 国有土地上房屋征收与补偿条例 征地程序 新拆迁条例 征地补偿标准 城市房屋拆迁管理条例
   房屋拆迁补偿 强拆 农村房屋拆迁 土地管理法 土地使用税如何征收 土地使用权转让 土地使用税如何计算 土地转让协议书范本 农村土地流转
   土地使用年限 土地租赁合同范本 土地承包合同 农村土地流转新政策 土地出让金 农村土地承包法 土地使用证 农村房产证办理流程 房屋所有权证
   房产证抵押贷款 房产纠纷 房产证上可以写几个名字 房产证办理流程 房产证上加名字 买卖不破租赁 租房合同注意事项 房屋租赁税 购买二手房流程
   小产权房转正 廉租房申请书 租房合同怎么写 房屋出租合同 公租房和廉租房的区别 公租房申请条件 租房合同范本 房屋租赁合同
   经济适用房可以买卖吗 二套房公积金贷款政策 商品房买卖合同司法解释 经济适用房申请条件 小产权房是什么意思 房屋买卖合同范本 房产税如何计算
   二手房转让 买二手房注意事项 二手房交易税费 非法经营罪立案标准 寻衅滋事罪立案标准 刑事案件立案标准 侵占罪立案标准 职务侵占罪立案标准
   非法拘禁罪立案标准 诈骗罪的立案标准 行贿罪量刑标准 入室盗窃罪量刑标准 挪用公款罪量刑标准 故意杀人罪量刑标准 抢劫罪量刑标准
   故意伤害罪量刑标准 玩忽职守罪 诽谤罪 滥用职权罪 绑架罪 信用卡诈骗罪 行贿罪 破坏军婚罪 挪用公款罪 抢劫罪 贪污罪 羁押是什么意思
   批捕是什么意思 逮捕后可以取保候审吗 被刑事拘留了怎么办 刑事拘留的程序 强制传唤 保外就医申请书 保外就医的条件 羁押期限 逮捕的条件
   刑事拘留的条件 监视居住的期限 保释金会退还吗 取保候审申请书 取保候审期限 取保候审保证金 取保候审的条件 非法拘禁罪 故意杀人罪
   敲诈勒索罪立案标准 合同诈骗罪 重婚罪判几年 盗窃罪 诈骗罪量刑 职务侵占罪 重婚罪 非法吸收公众存款罪 寻衅滋事罪 限制减刑是什么意思
   剥夺政治权利的期限 剥夺政治权利终身是什么意思 死刑缓期两年执行是什么意思 贩毒多少克死刑 无期徒刑是关到死吗 无期徒刑是什么意思
   无期徒刑最高多少年 拘役的期限 交通肇事逃逸后自首 交通肇事致人死亡 交通肇事逃逸怎么处罚 违章停车怎么处理 第三者责任险赔偿范围
   车损险多少钱 车损险赔偿范围 交强险多少钱 交强险赔偿标准 交强险赔偿范围 交通事故理赔程序 交通事故伤残鉴定 开车撞死人怎么判刑
   开车撞死人要坐牢吗 交通事故诉讼时效 交通事故死亡赔偿标准 交通事故赔偿协议书 交通事故责任划分标准 交通事故责任认定 交通事故处理期限
   道路交通事故处理程序规定 交通事故处理流程 醉驾处罚标准 交通肇事逃逸致人死亡 交通肇事致人死亡量刑 交通肇事罪量刑标准 交通肇事逃逸认定
   交通肇事罪 喝多少酒算酒驾 酒驾标准 醉酒驾驶怎么处罚 劳动争议仲裁申请书 申请劳动仲裁的期限 职工养老保险新政策 医疗保险报销比例
   城镇居民医疗保险报销比例 失业保险金领取期限 失业保险金领取条件 探亲假最新规定 丧假的规定 婚假 病假工资如何计算 陪产假 年假计算方法
   二胎产假 产假工资怎么算 产假 工龄如何计算 裁员补偿标准 劳动法辞退赔偿 辞退员工补偿标准 实习期解除劳动合同 试用期解除劳动合同需要赔偿吗
   试用期工资标准 试用期解除劳动合同提前几天 劳务派遣暂行规定 解除劳动关系证明 离职补偿金 劳动合同违约金 劳动合同试用期规定
   劳动合同到期不续签 临时工劳动合同 试用期解除劳动合同 解除劳动合同经济补偿金 解除劳动合同证明 无固定期限劳动合同 劳动合同法实施条例
   劳动合同法全文 不签劳动合同如何赔偿 工伤赔偿咨询 农民工工伤赔偿标准 工伤赔偿协议书 工伤死亡赔偿 十级工伤赔偿标准 九级工伤赔偿标准
   工伤赔偿标准 委托书怎么写 遗产税如何征收 第一顺序法定继承人 继承权顺序 房屋遗产继承手续 继承法全文 遗产继承公证费用 遗产继承顺序
   离婚后孩子的抚养费 非婚生子女抚养权 孩子抚养权怎么判 社会抚养费征收标准 孩子抚养费怎么算 怎么争取孩子抚养权 变更抚养权条件
   离婚孩子抚养权问题 婚前财产如何继承 婚前财产离婚怎么分 婚前买房属于共同财产吗 婚内财产协议 夫妻共同财产分割 夫妻共同财产的认定
   婚前财产如何界定 婚前财产公证 抚养权 离婚财产如何分割 起诉离婚需要什么材料 怀孕期间可以离婚吗 法院离婚调解书 离婚诉讼费标准
   单方面离婚条件 协议离婚程序 离婚请律师要多少钱 协议离婚手续 离婚需要什么手续 离婚协议书怎么写 房产抵押贷款 办理结婚证需要什么手续
   结婚年龄 多大能领结婚证 领结婚证需要什么证件 劳动合同法 欠条怎么写才能在法律上生效 律师在线咨询 诈骗罪 律师在线解答 离婚起诉书范文
   法律咨询热线 免费法律咨询 数罪并罚 妨碍公务罪 误工费 交通事故赔偿标准 医疗事故赔偿 保外就医 劳动仲裁程序 离婚手续 缓刑
   身份证抵押借钱 分居多久可以自动离婚 律师费标准 刑法 法律咨询网 抵押车能买吗 工伤保险条例 工伤赔偿标准 交通事故赔偿标准表
   离婚协议书范本 分居多久可以自动离婚 诈骗罪的认定 离婚财产分割 如何办理离婚手续 离婚程序
   展开

   Copyright 2004-2018 66Law.cn 版权所有 蜀ICP备11014096号-1
   增值电信业务经营许可证(川B2-20110140)
   地址：成都市高新西区西区大道99号伯雅科技园华律大楼 来访路线
