   Homepage

Accessibility links

     * 直接跳到内容
     * 浏览协助

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts
     * 选项（英文）

   检索
   检索BBC内容 ____________________ (Submit) 检索BBC内容
   News 中文

BBC News 中文 导航

   繁
   分类
     * 主页
     * 国际
     * 两岸
     * 英国
     * 评论
     * 科技
     * 财经
     * 图辑
     * 音频材料
     * 视频材料
     * BBC英伦网

台湾同婚合法化：亚洲同志权益现况如何？

   刘子维 BBC中文网记者
     * 2017年 5月 30日

     * 分享平台 微博
     * 分享平台 人人网
     * 分享平台 电邮
     * 分享平台 微博
     * 分享平台 人人网
     * 分享平台 电邮
     * 分享
       分享平台
       这是外部链接，浏览器将打开另一个窗口
          + Facebook
            分享平台 Facebook
          + Messenger
            分享平台 Messenger
          + Messenger
            分享平台 Messenger
          + Twitter
            分享平台 Twitter
          + 人人网
            分享平台 人人网
          + 开心网
            分享平台 开心网
          + 微博
            分享平台 微博
          + QQ
            分享平台 QQ
          + Plurk
            分享平台 Plurk
          + 豆瓣
            分享平台 豆瓣
          + LinkedIn
            分享平台 LinkedIn
          + WhatsApp
            分享平台 WhatsApp
       复制链接
       https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-40091879
       关于分享
       这是外部链接，浏览器将打开另一个窗口
       (Submit) 关上分享窗口

   台湾社会高度关注这起释宪案，下午四点释宪判决宣布，反应热烈。 图片版权 Reuters Image caption
   台湾社会高度关注这起释宪案，释宪判决宣布，反应热烈。

   台湾司法院大法官释宪支持同性婚姻合法化，台湾挺同民众欢呼台湾的同志平权运动成为名副其实的“亚洲第一”。同样是今年，印尼男同志被鞭刑，新加坡同志
   集会被限制……亚洲其他地方的同志权益又是如何？

   台湾的同志平权运动在2017年5月24日迎来一大进展──根据司法院大法官释宪，禁止同性结婚违反宪法，给定相关部门两年期限来制定新法或修法，这项
   裁决使得台湾在同性婚姻合法化的进程中为亚洲第一。

   但在台湾同婚释宪前，印尼亚齐特区一对男同志因同性性行为而被公开鞭刑。今年3月，新加坡政府宣布外籍人士不得参加“粉红点”（Pink
   Dot）挺同志集会。在中国，同性还不能登记结婚，但同志平权运动正在发展，受限于华人传宗接代的传统，在中国也出现同志为了组织家庭而“形式结婚”的
   现象。

   关注同性恋权益的香港非牟利机构社商贤汇行政总裁魏余雪奕（Fern
   Ngai）接受BBC中文访问时表示，台湾同性婚姻合法化运动能成为亚洲──特别是华人文化圈──的模范，体现出同性平权运动不只是西方国家才有的现象
   。

   魏余雪奕介绍亚洲各国同性权益的概况，强调同志平权“不只是性别、少数族群权益的运动，而是关于人权，是关于给予每个人平等的权利。”而亚洲许多国家尚
   欠缺最根本的“反歧视法”来保障性少数的平等权。
     * 禁止同性结婚违宪　台湾大法官做出判决
     * 台湾同婚推手祁家威："我不是自己要结婚"
     * 特写：台湾婚姻平权法案续审　正反两方"难有交集"

各国对同志接受程度如何？

   图片版权 Getty Images Image caption 台湾每年都会举行大规模的同志游行。

   根据美国独立民调机构皮尤研究中心（Pew Research
   Center）2013年的调查，亚洲地区对于同性恋的看法比较负面，在菲律宾有73%的人认为同性恋应该被社会接受，澳洲有79%赞同，日本则有54
   %。在中国，赞成率则降为21%。

   在穆斯林占多数人口的国家，不接受同性恋的比率很高，在“同性恋是否该被禁止”的调查中，印尼有93%认为同性恋应该被禁止，马来西亚则有86%。

   宗教是同性恋被社会接纳与否的重要因素，但不是绝对──天主教国家菲律宾和巴西，对同性恋的接受度也很高。

   在韩国，39%的人认为同性恋应被接受，相比2007年调查时只有18%的人接受，同性恋接受度显著提高。

哪些国家同性恋违法？

   新加坡
   图片版权 AFP Image caption 2015年新加坡粉红点（Pink Dot）挺同志集会参加者。

   新加坡的刑法377A款规定同性性行为违法。根据此条款，任何男性间无论在公共或私人场所进行口交和肛交，都属犯罪行为，违法者可面对最长两年监禁。

   这一法律来自英国殖民政府遗留的反同性恋条文，最初于1938年被加入刑法法典。新加坡议会在2007年废除了法规中绝大部分内容，却保留了第377A
   条。

   新加坡总的来说还是一个保守的社会。政府也会对媒体有关同性恋的内容进行审查，一些外国剧集的同性恋情节会被删剪。

   台湾歌手蔡依林的《不一样又怎样》一曲，因为音乐录影带以女同志为主题，在新加坡被禁播。

   而自2009年开始举办的“粉红点”同志权益集会，今年政府宣布必须是新加坡国民才有资格参与。新加坡政府发言人回应BBC查询，称这是根据“国家长期
   以来的政策，不让外籍人士涉入内政，特别是政治或争议性的社会议题”。

   缅甸

   和新加坡一样，缅甸也沿袭英国殖民时代的法条，同性恋可被罚款或判刑监禁。

   印尼
   图片版权 Junaidi Image caption 23日，这次鞭刑在亚齐首府班达亚齐一座清真寺旁边执行。

   在印尼唯一一个执行伊斯兰教法（Sharia）的省份亚齐（Aceh），同性性行为是违法的。

   5月23日，两名男子因被发现进行同性性行为被公开鞭刑。

   马来西亚
   图片版权 Getty Images Image caption 马来西亚受伊斯兰教文化影响，民风保守。

   在世俗和宗教法律中，同性性行为都是违法的。今年三月上映的迪士尼电影《美女与野兽》，因为有同性恋情节，最初被马来西亚政府禁止放映，后来以PG-1
   3 （包含部分家长可能认为不适合13岁以下观看的内容）分级上映。

   魏余雪奕表示，马来西亚受到穆斯林文化影响，民风保守。加上反对派领导人安瓦尔（Anwar bin
   Ibrahim）因为鸡奸罪两度被判刑入狱，使得同志运动被政治化，因此更难以推行。

下一个同婚合法的亚洲国家？

   世界上第一个同性婚姻合法化的国家是荷兰，在2001年通过。2015年，美国最高法院裁定同性婚姻在全美国都是一项合法权益。

   在台湾开启亚洲先例后，哪一个国家会成为亚洲第二也引发关注。

   越南
   图片版权 Getty Images Image caption
   越南的同志运动近年来蓬勃发展，社会接受度提高，被认为可能是下一个通过同婚的亚洲国家。

   魏余雪奕表示，很难预测下一个亚洲国家会是哪里，但是她观察，越南的同性平权运动及社会接受度越来越高，有可能成为下一个推进同婚的地方。

   在台湾提出同婚释宪案的祁家威接受BBC中文网访问时也表示，越南受到前殖民宗主国法国的影响，社会对同性恋接受度较高，他也认为下一个亚洲同婚合法化
   可能发生在越南。

   泰国
   图片版权 AFP Image caption 许多跨性别者选择到泰国进行性别重建手术。泰国对于同性恋的态度也较开放。

   泰国因为信奉对同性恋较没有约束的佛教，加上有许多跨性别者，因此被视为对性别宽容、对同志友善的国家。但虽然社会氛围较开放，也已经制定了保障跨性别
   者平等权的法律，却没有法律来保障同性恋者不被歧视的权利。

   中国
   Image caption 中国因华人家庭观念根深柢固，因此有男女同性恋者“形式结婚”的现象。

   中国最大的同志交友平台Blued创办人耿乐（原名马保力）接受今年稍早接受BBC中文网采访时表示，对中国同志权益持十分乐观的态度。

   他曾对中国媒体预言10年内，中国或可走向同志婚姻合法化。不过，中国女同性恋交友软件热拉本周被当局下架，网站被关闭。

   2016年4月，
   中国第一起“同性恋婚姻登记案”在湖南的法院公开审理，这是中国法院首次同意审理有关同性婚姻的案件。男同志孙文麟起诉湖南省长沙市芙蓉区民政局以一男
   一女才能结婚为由，拒绝为他和男伴办理结婚登记。该案虽然败诉，但对中国同志运动起到鼓励作用。

   魏余雪奕认为中国政府对同性恋采取“容忍”的态度。但近年来也有些禁令。例如
   国家新闻出版广电总局曾发布《电视剧内容制作通则》，同性恋就被视为“不能在电视剧出现的具体内容”。

   祁家威表示，以前台湾同婚未合法化之前，有些同性伴侣会到加拿大、到欧洲结婚领证。现在台湾同婚合法指日可待，他称“没有希望通过同婚”的国家如马来西
   亚、印尼等，“他们可以考虑来台湾结婚”。

分享此项报道 关于分享

     * Facebook
     * Messenger
     * Messenger
     * Twitter
     * 人人网
     * 开心网
     * 微博
     * QQ
     * Plurk
     * 豆瓣
     * LinkedIn
     * WhatsApp

   返回页首

更多有关此项报道的内容

     * 还有哪些国家仍在实施鞭刑
       2017年 5月 23日
     * 台湾同婚推手祁家威：“我不是自己要结婚”　
       2017年 5月 25日
     * 禁止同性结婚违宪　台湾大法官做出判决
       2017年 5月 24日
     * 台湾同性家长：“我们和一般家庭一样”
       2017年 5月 24日
     * 特写：台湾婚姻平权法案续审　正反两方“难有交集”
       2016年 12月 26日
     * 专访：支持同性婚姻合法化违背《圣经》？牧师怎么说
       2016年 12月 22日
     * 彩虹旗飘扬 台湾婚姻平权万人游行
       2016年 12月 10日

趣闻轶事 创意励志

“蒙眼”挑战引热潮 危险恶搞影片YouTube下禁令

台湾肉圆家暴事件再次引起媒体舆论关注

寄居蟹演化揭秘：生殖器超长全为保“房产”

《回到未来》预言成真 自动绑鞋带球鞋问世

王家卫与香港电影：“东方好莱坞”大师不迎合特定观众

英国性调查：“初次”后悔 “性福”更重要

BBC News 中文 导航

   分类
     * 主页
     * 国际
     * 两岸
     * 英国
     * 评论
     * 科技
     * 财经
     * 图辑
     * 音频材料
     * 视频材料
     * BBC英伦网

BBC导航

     * News
     * Sport
     * Weather
     * Radio
     * Arts

     * 使用条款
     * 关于BBC
     * 隐私政策
     * Cookies
     * 浏览协助
     * 家长指引
     * 与BBC联络
     * Get Personalised Newsletters

   Copyright © 2019 BBC. BBC不为非BBC网站内容负责。 我们对外部链接/链接政策的处理办法。
