   搜狐首页 教育 BOSS要娶我

   手机搜狐

   SOHU.COM

          为什么我说，同性婚姻合法化在亚洲不现实？

   UVIC英国教育签证中心 07-04 02:30 大

   对于德国的同性恋群体来说，2017年6?月30号一定是个值得纪念的?日?子。就在这?天，联邦议会以393票赞成，226票反对，4票弃权的结果通
   过了同性婚姻合法化的法案。

   图为德国议会议员庆祝法案通过

   彩虹遍及欧洲

   德国这个被称作为“让所有人都能结婚”的法案预计将在今年年底生效，生效之后德国的同性伴侣可以拥有登记结婚以及领养子女的权利。

   在推进同性恋婚姻合法化的进程上，已经有很多国家和地区将它合法化了。

   2001年4月1日，荷兰同性婚姻生效，这使得荷兰成为世界上第一个将同性婚姻合法化的国家。紧接着比利时、西班牙、加拿大等国家和地区纷纷加入，至今
   已经有24个国家实现了同性恋婚姻合法化，其中欧洲有14个国家。

   希望在亚洲

   在亚洲地区，今年5月24日台湾通过了相关法案，使其第一个将同性婚姻合法化的地区。据BBC中文网报道，相较于其他地区，亚洲对于同性婚姻的看法并不
   乐观，但民众对同性恋的接受度越来越高。

   在台湾成为亚洲先例之后，哪一个国家或地区将会成为第二也引起了广泛关注。据预测，下一个亚洲同性婚姻合法化很有可能发生在越南或泰国。

   越南因受到前殖民宗主国法国的影响（法国同性婚姻在2013年5月生效），所以对于同性恋接受程度较高。

   泰国则因为超过94%民众信奉的佛教对同性恋没有严格的约束以及性别重建手术的成熟。

   在中国，随着国民文化水平的不断提高和网络的迅速发展，民众对于同性恋的包容越来越高。柴静、李银河等名人也纷纷为同性恋者发声。中国最大的同志交友平
   台Blued创办人耿乐在今年稍早时表示对中国同志权益持有非常乐观的态度。

   图为耿乐

   虽然短期内同性恋婚姻合法化的进程在中国无法取得巨大的飞跃，但我们仍旧可以期待未来的变化。

   然而在新加坡、缅甸、印尼、马来西亚等亚洲其他国家，同性恋却被视为违法行为。与越南不同，即使前殖民殖民宗主国英国已经在2014年通过了同性婚姻合
   法化的法案，新加坡和缅甸仍旧延续英国殖民时期的反同性恋条文。

   同性婚姻的阻力

   传统观念、宗教、立法困难和同性恋者的部分负面形象是阻力的主要来源。传统的思想观念使保守的民众认为因为同性恋阻碍了传宗接代，不能让家族的血脉延续
   下去，所以它是一种疾病。

   宗教也是阻力的另一个重要来源。相比于对同性恋逐渐温和包容的基督教、犹太教和佛教，伊斯兰教则一直严禁同性恋。所有主要伊斯兰教法学派，皆禁止穆斯林
   与同性发生性关系。在伊朗和沙特阿拉伯等穆斯林国家，与同性发生性行为属于违法行为，违法者会被判处终身监禁与死刑。

   即使在同性恋婚姻合法化之后，立法困难又会成为一个较大的阻力。同性恋婚姻涉及的相关法律必须随之修改，而为此所要投入的人力、财力和时间不可估量。

   而同性恋者的部分负面形象也被认为是阻碍同性恋婚姻合法化的一个原因。虽然同性恋并不等于艾滋病，但是同性恋，尤其是男同性恋却与艾滋病密切相关。

   抑制艾滋病在男同性恋人群中快速传播也成为最紧迫的防艾任务。正是日益严峻的艾滋病发展趋势，使得越来越多的人们将艾滋病与同性恋画上等号，从而阻碍推
   动同性恋婚姻合法化的进程。

   除此之外，即使有些国家和地区已经将同性恋合法化，反对的呼声也很高。

   去年11月超过一万名民众在立法院外席地而坐抗议同性婚姻合法化，更有甚者与警方发生激烈的冲突。一个月之后台湾民意基金会公布民调，表示超过半数的民
   众反对同性婚姻“民法化”并且整体社会对立“专法”保障同性婚姻权益主张的共识是零。

   台湾万名民众抗议同性婚姻合法化 冲进立法院

   前进的方向

   虽然同性婚姻合法化在短期内并不可能在大多数国家或地区实现，并且在实现合法化之后也依然存在阻力，但依然有成功的范例鼓舞着同志克服阻碍，去追求他们
   合法的权益。

   由于同性恋文化的流行，英国也被称为“腐国”。但英国曾经其实是一个迫害同性恋的国家，也是经过无数同志和支持同性恋民众的努力才能被称为“腐国”。

   近代以前，同性恋在英国属于违法行为。与其他国家相比，英国针对同性恋制定的法律最为严苛，其中最著名的当属14世纪亨利八世制定的法律，后世有关同性
   恋的法律条文大多引用此法。

   19世纪后期，因男妓在伦敦随处可见以及同性恋在上流社会男子寄宿学校的盛行，同性恋在1861年从死刑改为10年到无期监禁不等。

   著名的王尔德事件也发生在那个时期。作为当时伦敦最受欢迎的剧作家之一，奥斯卡·王尔德在被发现有同性性行为之后也被判了两年劳役并且他的作品被禁止上
   演。

   王尔德和他的同性伴侣道格拉斯勋爵

   随着二战后普世观念的广泛传播，1954年英国内务部成立了一个专门研究如何处理同性恋犯罪与卖淫的委员会。委员会的15位成员被要求“抛开个人立场、
   基于事实证据作出合乎道德与法理的判断”，从而体现了当时现代文明的最高道德和思辨。

   1957年委员会主席John
   Wolffenden勋爵向英国提交了一份报告，内容包括“同性恋不是一种病”以及“任何成年人之间，在相互允许情况下，私下进行的同性恋活动不应被认
   为是犯罪”。

   这份报告在当时引起了巨大的水花，并被认为是英国历史上对同性恋看法的一个重大转折，同也被公认为是西方国家对同性恋合法化的起点。此后，经过不断努力
   ，英国最终在2014年3月29日开始正式实施同性婚姻法。

   由此可见，从一个迫害同性恋的国家到同性恋文化流行的“腐国”，英国民众经历了漫长的斗争与等待。

   从21世纪开始，虽然越来越多的国家和地区将同性恋婚姻合法化，但对同性恋者的误解和歧视行为依然普遍存在，而且同性婚姻合法化也并没有终结歧视问题。

   同性恋者以及支持同性恋者的民众仍需不断努力从而消除性倾向歧视。

   优姐每日话题

   你支持中国同性婚姻合法吗？

   在获赞数最多者将获得优姐神秘大礼包一份，以及优姐亲笔手书一封。注意啦，获赞数最高者，记得私信给优姐，你的邮寄地址~~

   (文/煎蛋，UVIC英国教育签证中心综编，图片来自网络，转载请说明）

   ----------------------------------------

   回复院校名称（如：牛津大学）获取该院校详细信息

   回复专业名称（如：生物专业）获取该专业的大学排名

   回复英国签证与移民，获取英国各类签证和移民信息

   回复留英新生准备，获取留学英国行前准备信息大全

   回复英国生活技能，获取英国生活文化全面资讯

   ??????（往下戳阅读原文）

   展开剩余53%

   分享到

   评论

   0人跟帖

   还没有评论，快来抢沙发吧！
   发表评论 0条评论

   精选

   英国留学时专业没选好，还可以这样转专业。 搜狐媒体平台 相关
   拿到英国院校的录取以后要做什么 添邦留学资讯
   [imgloading.jpg] 女子为刺激男友与网友开房 感觉吃亏竟报警 推广
   冷水江市人民检察院开展职务犯罪预防教育 娄底新闻网
   2017安徽三支一扶考试成绩查询入口 安徽事业单位
   高考之后干些啥？一位父亲写给儿子的信，深度好文 搜狐媒体平台
   数数+加减=数学启蒙？别耽误孩子了！ 快易典幼儿教
   被逼走的中国“听音神童”为何澳洲能获“重生”? 零点高三 3.6万
   两本科生改写向心力定律 成果在欧洲杂志发表 搜狐教育 3.4万
   今天还在放假的~就别看这篇了 春节川普又上榜了~ 芝麻留学 1.1万
   情侣在家睡觉房门多次被陌生男打开 房东却这样 推广
   中国高中生让日本震惊了！手机相册里最多不是美食，而是…… 升学宝mp 3.3万
   民办中学为揽生源发787万奖学金 最高10万(图) 搜狐教育 1.5万
   某同学为了证明钱缩水，做了一道题，把数学老师逼疯了！ 教师帮俱乐部 3.3万
   如果不是我在酒吧喝醉了,你哪有这种机会 小说
   错过的是一次机会，遗憾的是整个人生 零点高三 1.5万
   Lady Gaga霸屏：超级碗中场秀一个人的大舞台 留学说 9937
   高分残疾考生求带母上学 清华将资助 搜狐教育 16.5万
   情侣在家睡觉房门多次被陌生男打开 房东却这样 推广
   一位中国特级教师美国课堂观察记：尖子生怎么上课 智见 2.4万
   他是清华男神, 被誉为宗师, 一生未婚只做一件事 高中升学研究 2.2万
   纽约人就是这么硬气！无惧联邦，将用税收服务移民 留学说 7434
     * 本地服务
     * 找工作
     * 二手房
     * 装修
     * 宠物

     * 二手市场
     * 我要贷款
     * 租房
     * 二手车
     * 餐饮加盟

   男子老婆是双胞胎,每天既开心又痛苦 小说
   教育部：2016全国成人高考10月29、30日举行 微言教育 9302
   [现状]国税部门报名人最多 零报名职位为基层 搜狐教育 8712
   教育部2016年第二轮巡视开始，对17家单位进行巡视 微言教育 8089
   情侣在家睡觉房门多次被陌生男打开 房东却这样 推广
   2017高考全国31省（市）录取分数线全部出炉 搜狐教育 52.5万
   明年800万毕业生求职 企业聘应届生享1年社保补贴 搜狐教育 1.0万
   中国公立中学VS美国私立中学课后作业面面观 百利天下留学 6362
   男子地铁上制止咸猪手 却被美女误会 小说
   美国《纽约时报》对比中美，惊呆了所有美国人 搜狐媒体平台 1.4万
   上海人英语全国第一，女性英语比男性好。原因何在 留学声 1.5万
   厉害了我的老师！生死半小时救了学生一家人 微言教育 7691
   情侣在家睡觉房门多次被陌生男打开 房东却这样 推广

   [msohu_uv.gif?_once_=000192_zhengzhan&_dc=1uegzbyztvt4tkXW2DDXF6&am
   p;v=3]
