   #alternate

   [mian-logo.png]
   首页
   风闻
   国际
   军事
   财经
   产经
   科技
   汽车
   视频
     * 台湾当局初审通过同性婚姻合法化 民调：56%民众反对
       分享到：
       2016-12-26 16:15:38 字号：A- A A+ 来源：观察者网综合
       关键字: 同性婚姻法制化台湾初审通过同性婚姻台湾同性婚姻婚姻平权法案
       【观察者网
       综合】据台湾“中央社”12月26日报道，台“立法院”今日（26日）初审通过“民法亲属编部分条文修正草案”异性或同性婚姻当事人适用夫妻权
       利义务的规定，全案须经由朝野协商。
       “立法院司法法制委员会”26日上午开会审查“婚姻平权法案”，包括民进党“立委”尤美女（同时担任“会议主席”）等48人提交的“民法亲属编
       部分条文修正草案”。
       点击查看大图
       民进党总召柯建铭（右）在会议现场
       “立法院司法法制委员会”初审通过了尤美女所提修正草案，异性或同性婚姻当事人，平等适用本法及其他法规所定关于夫妻、配偶的规定。
       尤美女指示，全案初审通过，但须经由朝野协商，随后，尤美女在民进党“立委”段宜康、警方层层保护下走出会议地点，向挺同团体致意。
       点击查看大图
       尤美女
       反同团体26日表示，同性婚姻目前在台湾是零共识，呼吁“立法院”停止审查，若“立法院”强行闯关，不排除发起“公投”，动用公民罢免权。
       台湾宗教团体“爱护家庭大联盟”称，同性关系法制化和改变婚姻定义具有高度争议，将冲击每个家庭、影响世代子孙，现在社会已严重对立，“立法”
       不能违背全民共识，行政部门应主动召集专门进行法案分析与评估，在评估报告完成前，应暂停“立法”进度。
       “捍卫家庭学生联盟”总召施俊宇指出，选择站出来是希望让大家知道年轻一代也有反对的声音，同婚修民法将对异性恋造成影响和冲击，为守护未来，
       也避免造成对立，呼吁“立院”停止审查。
       点击查看大图
       民众在“立法院”外聚集表达抗议
       台湾民调：56%反对同性婚姻“民法化”
       台联合报26日报道称，针对争议的“婚姻平权法案”，台湾民意基金会26日公布的民调表示，有56%民众反对同性婚姻“民法化”，37.8%民
       众赞成。至于是否另立“专法”保障同性婚姻，赞成44%、反对43.9%，双方旗鼓相当。
       26日上午在台“立法院司法法制委员会”开会审查“婚姻平权法案”的同时，据报道，挺同、反同阵营在会场外各自动员较劲，台湾民意基金会上午也
       在“立法院”旁的台大校友会馆举行民调记者会，支持、反对婚姻平权的嘈杂声浪从外不断传入记者会现场。
       点击查看大图
       民众在“立法院”外聚集表达抗议
       民调指出，对于是否赞成同性婚姻“民法化”，37.8%赞成、56%反对。相较于先前民调数据，挺同反同力量的交锋，已从原先11月双方旗鼓相
       当转变成目前反同力量超前挺同力量18个百分点。
       点击查看大图
       点击查看大图
       26日上午挺同者聚集在“立法院”外
       在另立“专法”方面，民调显示，赞成者44%、反对者43.9%，不相上下，表示目前整体社会对立“专法”保障同性婚姻权益主张的共识是零。
       关于同性婚姻合法化的“立法”时机，民调显示，70.7%民众认为不必急着现在“立法”通过，22.9%民众认为需要。
       标签 台湾同性恋同性婚姻法制
          + 原标题：台湾当局初审通过同性婚姻合法化 民调：56%民众反对
          + 请支持独立网站，转发请注明本文链接：
          + 责任编辑:李东尧
       台湾

台湾
       蔡英文想过境纽约？台网友讽：“友邦”越访越少
       台麦当劳广告“挺台独” 大陆麦当劳致歉：已下线
       两岸首先要解决的，是统一前的安排
       日立拿到台铁97亿元订单 占整体采购量一半
     * ____________________ 搜索
          观察者头条 查看全部
       中国大使发声后，加方再回应 评论 73
       关门无薪，美公务员排长队领免费食物 评论 334
       两国会议生变 捷克总统欲访华“安抚” 评论 205
       大疆晒内部反腐 损失超10亿涉百人 评论 190
       第二场“金特会”敲定 评论 46
          风闻 · 24小时最热 查看全部
          最新视频 查看全部
          最新闻 Hot
          + 中国大使发声后，加方再回应
         中国大使发声后，加方再回应
          + 关门无薪，美公务员排长队领免费食物
         关门无薪，美公务员排长队领免费食物
          + 两国会议生变 捷克总统欲访华“安抚”
         两国会议生变 捷克总统欲访华“安抚”
          + 这事一旦坐实，特朗普就遭弹劾？
         这事一旦坐实，特朗普就遭弹劾？
          + “周六，我将作重大宣布”
         “周六，我将作重大宣布”
          + 刚离开中国，美上将放言不排除航母穿台湾海峡
         刚离开中国，美上将放言不排除航母穿台湾海峡
          + 大疆晒内部反腐 损失超10亿涉百人
         大疆晒内部反腐 损失超10亿涉百人
          + 凉透！微软建议用户改用安卓iOS
         凉透！微软建议用户改用安卓iOS
          + “太空领域，我们很快就会和中国平起平坐”
         “太空领域，我们很快就会和中国平起平坐”
          + 中国“造岛神器”出马，在印度洋“搞事情”
         中国“造岛神器”出马，在印度洋“搞事情”
          + “美国关税收入涨了，但买单的不是中国”
         “美国关税收入涨了，但买单的不是中国”
          + “没得选，特斯拉只能裁员7%”
         “没得选，特斯拉只能裁员7%”
          + 沙特王子给巴铁总理送了这件礼物…
         沙特王子给巴铁总理送了这件礼物…
          + 站队？牛津大学暂停接受华为捐款
         站队？牛津大学暂停接受华为捐款
          + 日本放弃核电出口独苗，中企“填补空缺”
         日本放弃核电出口独苗，中企“填补空缺”
          + “若需要，美国能比任何人坏得多”
         “若需要，美国能比任何人坏得多”
          快讯

     * 联系我们
     * 关于我们
     * 版权声明
     * 服务条款
     * 刊登广告
     * 联系微博
     * 加入我们
     * 网站地图
     * 举报链接
     * 举报制度规范
     * 《网站自律管理承诺书》

   Copyright © 2018 观察者 All rights reserved。
   沪ICP备10213822号 互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
   [beian-icon.png] 沪公网安备 31010502000027号 [jubao-icon.png] 中国互联网举报中心
   [wangxinban_jubao.png] 上海市互联网违法与不良信息举报中心

   评论 返回顶部
