   百度百科·TA说
   百度百科·TA说
   #同性恋#

   [500fd9f9d72a60591f66d80e2234349b033bbaab.jpg]
   友心人专业且有趣的心理知识平台
   同性恋婚姻合法化，有什么意义？
   原创|2017-06-05 17:05:39
   “同性恋合法化已经在许多国家和地区实施了，这件事情在生活中会起到什么样的作用呢？同婚合法化的举动在一些人眼中看似荒谬，其背后的意义或许比我们想
   象中要大得多。

   前段时间，台湾同婚合法化的事情在各大社交平台都传开了，很多人可能会想，台湾地区同婚合法化对我们普通人有什么意义？

   首先，先来看看立法和我们普通生活有什么关系吧~

   表面上好像立法是一件离普通民众很遥远的事情，但如果一项平权法案可以对反歧视有作用，减少对少数群体的歧视现象，从而减少少数群体的压力，那或许可以
   使他们的身心健康水平提高，甚至减少该群体青少年的自杀率。如果知道被男性强奸的男性并无法入罪，你走在月黑风高的夜晚是否也会有一丝不安；如果你的“
   婚后财产”不受法律保护，你会不会对是否要步入婚姻思虑再三呢？一项法案牵扯到千千万万人的日常生活，总的来说同性婚姻合法比不合法要好。

   《美国医学协会期刊》（JAMA
   Pediatrics）刊登的最新研究指出，在一项针对全美47个洲的调查逐年收集了在过去12个月自我报告有1次或更多的自杀企图的的数据，发现19
   99-2015这些年间有8.6%的高中生有自杀企图，这其中有28.5%的学生自我认同为性少数。同性婚姻政策和0.6%的自杀企图下降相关，代表在
   中学中7%相对下降的自杀企图，这种影响集中在性少数群体青少年中。

   政策影响自杀企图可能和这些因素有关：

   同性婚姻合法化后，同志青少年会觉得“未来比较有希望”，研究者如是说。承受污名的青少年遭到家庭、朋友、社会的嫌弃，如果社会与校园对同志的接受度提
   高了，霸凌事件减少，性少数青少年觉得自己承受的污名也变少了，自杀的企图就有可能降低减少歧视，青少年可能从媒体、父母、社会政策得到暗示，如果法律
   规定一个族群与另一个族群并不平等，等于对年轻人传达了明确的讯息：他们也不需要平等对待‘次要’族群，法律歧视可能也会让现存的偏见恶化。同性婚姻合
   法则让青少年看到可以把自己放进这个世界的希望，明白这个世界也是有可能适合自己的。

   在此补充一下，我国的同性恋权利是什么情况呢？

   这个话题近几年也经常沸沸扬扬的。其实大家可能不是很了解，只是大概知道同性恋还不能结婚，但是具体他们受到怎么样的保护或不被保护呢？

   法律研究曾得出一个结论，“我国法律并没有剥夺同性恋的结婚权，但同性恋的结婚权却只能在异性婚姻中行使。”

   一下子看不懂这句话的人一定不止我一个！

   用大白话来说，这句话的意思是：同性恋有结婚的权利，但是只有和异性结婚的权利。

   如果非得举个例子的啊，可能也就是我们印象中“同婚”啦。
   如果不想坑害无辜的异性恋的话，也可以选择不结婚，扛住父母每年催命一样的催婚，变成一条外人眼中的“大龄单身狗”。和我的好基伴一起过日子，买房子，
   买车子，不就是少张证而已嘛。只是考虑到现在大城市离婚率高达40%，万一哪一天日子过不下去了，共同财产划分起来也不容易。

   除了婚姻权，目前在我国的任何一部制定法中都没有涉及到同性恋的字眼，可以说，我国法律对同性恋的权利保障处于缺失状态。比如说：

   1）刑事法律缺失导致罪责不相适应，同性之间的强奸缺乏刑法定罪。根据刑法定罪原则，我国刑法规定的强奸罪保护的仅是女性的性权利不受侵犯，男性受害者
   无法成为强奸罪中规定的侵犯对象，施害者的罪名也无法成立，无法受到相应的法律制裁。

   关于猥亵方面的犯罪也有同样的情况。
   具体的情况可能是，A男强奸了B男，B男把A男告上法庭，但是法庭没有相关的法律将B男规定为受害者，A男也无法成为施害者，于是法律无法制裁A男的强
   奸行为...B男成为了一个实质上存在，但法律上不存在的强奸受害者...

   2）民事法律缺失导致同性关系纠纷无法可依。一对同性恋人兴同生活可能面临着财产、互助、分手等一系列问题。而在同性关系不被法律承认的情况下，当他们
   遇到上述问题时，却无法像异性恋人一样采取法律的途径获得解决与救济。

   比如说一对同行伴侣在共同生活一段时间之后决定安置家业，共同买房、供房，和普通的成年伴侣一样积蓄共同财产。但是由于法律不承认同性关系，也就不保护
   同性伴侣的共同财产，当纠纷出现而对簿公堂时，以赔偿为需求的诉讼申请也会因为无法可依而不予支持。

   3）除了上诉两种情况，各个方面的法律缺失，让同性恋群体的共同生活变得尴尬，很多问题变得难以解决。比如：

   共同生活的同性恋人是否可以收养子女，他们与被收养者的关系如何登记和确定；一方死亡时另一方是否具有继承权；一方死亡系由侵权所致，另一方是否具有赔
   偿请求权等等。

   没有法律保障的社群中也往往带着一种对关系的不安，用丛林法则解决问题只是在原有的压力和负担上付出更多来平衡，各种规章不完善的活动可能由此而生，反
   过来又加重了对社群的污名。最著名的论断可能就是：同性恋者都好淫乱的。提此言论者是否有思考过同性恋者面对的是法律不认可同性婚姻带来的实质的权利保
   障缺失和污名。面对这没有法律保障的共同生活、面对着和大多数人都不一样的共同生活、还要面对源源不断的质疑。

   学者认为，同性恋合法比不合法好。将同性恋的概念纳入法律范畴，或者去性别化或许不能解决所有问题，但是暂时来说保障了更多人的权益，同性恋者和同性恋
   者相关的家人朋友。

   直到2017年5月24日，中华民国司法院大法官公布释字第748号，宣布现行民法未保障同性婚姻自由及平等权已属违宪，行政与立法机关需在两年内完成
   相关法律之修正或制定，以达成同性婚姻自由之平等保护；两年后若未修法完成，同性伴侣将直接适用现行民法加以保障同性婚姻的自由平等。2019年5月2
   5日若尚未修法完成，同性婚姻将直接适用民法亲属编婚姻章。部分地方县市容许注册及登记，仅有部分法律效力。

   -end-

   作者：简

   本文由“友心人”原创出品，如需转载，请进入原文地址留言。
   同性恋 同性婚姻
   赞赏
   [500fd9f9d72a60591f66d80e2234349b033bbaab.jpg]
   友心人

   专业且有趣的心理知识平台
   1元 5元 10元
   其他金额
   金额（元） ____________________
   赏TA
   到账时间：即时到帐修改
   到账时间：
     * 即时转账
     * 2小时后转账
     * 次日0点后转账

   到账详情
   2017-06-05
   阅读5413 64
   原文地址
   本文仅代表作者个人观点，不代表百度百科立场。举报
   本文经授权发布，未经许可，请勿转载。
   [500fd9f9d72a60591f66d80e2234349b033bbaab.jpg]

友心人

   专业且有趣的心理知识平台
   了解更多
   [a9d3fd1f4134970a3fbdbc9f98cad1c8a6865db7.jpg]

男同性恋并非现代独有，《红楼梦》中多处描述，这些名人也好此风

   天涯看点历史  2018-12-06
   [8435e5dde71190ef83db2ca7c41b9d16fdfa60a2.jpg]

我爱一个人的权力，你无权剥夺

   影视怪蜀黍  2017-05-24
   [a2cc7cd98d1001e9243975a0b20e7bec54e79713.jpg]

人生如戏，充满演技｜具身认知的“读心术”

   友心人  2017-07-10
   正在收听 :
   同性恋婚姻合法化，有什么意义？
