   ﻿

凤凰周刊logo

     * 首页
     * 封面
     * 订阅
     * 微博
     * 登录

   ____________________ 　

   　 登录|注册

   JANUARY 2019/01/20

   ☰MENU |  国际军情
     * 新闻资讯
     * 社会热点
     * 周刊首语
     * VIP 封面故事 VIP
     * VIP 特别报道 VIP
     * VIP 时事观察 VIP
     * 现在时讯
     * 国际军情
     * 对话财经
     * 历史文化
     * 人物专栏
     * 资讯前线
     * 城市观察

   周刊客服咨询

   【北京办事处】
   凤凰周刊客服1
   凤凰周刊客服2

   【深圳办事处】
   凤凰周刊客服1
   凤凰周刊客服2

   Home   /   总第470期   /   国际军情   /   正文

法国同性婚姻合法化之争

   2013/05/05  |  田晶 |  阅读次数：2895 |  收藏本文　

   摘要：尽管反对声音不断，但大多数法国人都明白同性婚姻合法化是无法阻挡的趋势。就像十多年前的“国民连带协约”(PACS)一样，虽然一时间引发无数
   阻挠，但法律生效后一切又复归平静。

   4月23日，法国国民议会以331票赞成、225票反对，通过同性婚姻法案，法案允许两人婚后收养一个孩子或一方子女，但禁止利用医疗手段生育子女。至
   此，法国成为欧洲第九个、全世界第十四个承认同性恋婚姻的国家。

   这项颇具争议的法案是总统奥朗德标志性改革项目，推出后曾引发街头长达数月的抗议及对同性恋的攻击。每天都有大规模的抗议者示威游行，示威队伍中包括保
   守人士、天主教徒及右翼反对派人士等，人数动辄上百万，暴力场面时有发生。

   事实上，反对同性恋婚姻合法化的声音自奥朗德当选以来就从未间断过。今年1月，为了反对这个被法国媒体习惯称为“人人皆有结婚权利”的草案，一个名为“
   全民示威游行”的组织应时而生。反对者的口号从最初的“每个孩子都应该有爸爸和妈妈”，到如今“奥朗德是纳粹！”“奥朗德想要流血，他就会看到血！我们
   生活在独裁统治中！”矛盾激化程度可见一斑。

引起激烈争议

   奥朗德在竞选时提出让同性恋获得婚姻权的口号，既符合“绝对平等”的诉求，是法国左翼政党的一贯理念，同时也不无吸引同性恋群体选票的考虑。据“法国男
   女同性恋家长及未来家长协会”估计，法国约有320万人公开声称为同性恋者或双性恋者，约有20万至30万儿童有一方亲属是同性恋。

   2012年以来法国媒体和民调机构的调查显示，近2/3的法国人表示赞成同性恋的结婚权利，有超过半数的法国人支持同性恋者的领养权利；即使在反对态度
   最强烈的教会内部，也有45%的天主教徒赞同同性恋结婚合法化。

   关于同性恋合法化的意见，“左右”分野显而易见：执政党社会党、绿党等左翼党派都属于支持派，而人民运动联盟(UMP)和国民阵线(FN)等右翼党派为
   反对派。然而作为一种社会现象，同性恋问题又超越了左右之争，呈现出更加错综复杂的局面。不仅左派中有反对者，右派中有支持者，甚至同性恋群体中也有反
   对者。

   从天主教会到右翼反对党扮演的角色及法国社会风俗的变化等角度进行分析，法国《世界报》在年初的一篇长文中描述了这场反对运动从酝酿到壮大的过程。文章
   称，这场形式多样而又深刻的反对运动是在2012年8月开始的。它始于红衣大主教在圣母升天节那天发出的呼吁，为孩子不要成为大人欲望的玩具祈祷、为每
   一个孩子都能拥有一个父亲和母亲的完整的爱而祈祷。与此同时，一些世俗协会也不断开会和制定计划，加入到这场反对政府的运动中来。今年1月初，一场规模
   空前的反同性恋合法化大游行中不仅集合了天主教徒，法国右翼党派人士，也有各种各样的福音团体、穆斯林组织及非宗教团体。

   法国《十字架报》的头版标题则为《婚姻，悠久的历史》，强调“几个世纪以来，婚姻一直是社会组织的基础”。从这场同性恋结婚权的抗争过程来看，反对派的
   “基石”在很大程度上是法国的天主教会。在教会看来，婚姻和家庭是抵抗当代个人主义放荡的最后两道围墙，同性恋结婚在教会眼里属于“违背自然法则的放荡
   行为”。因此，教会不顾“政教分离”和“非宗教化”的原则，频频在公共舆论中煽动该议题，并动用教会资源为组织反同性恋大游行提供支持。

   除了宗教原因，反对者们的论据大致可以归纳为：家庭是社会的基本单位，同性恋婚姻破坏了一男一女组合家庭的模式，从而颠覆了西方社会的基础和价值观点；
   婚姻的本质是为繁殖后代，同性恋结婚是反自然的；允许同性恋结婚必然导致同性恋伴侣的领养权，而“同性恋亲权”会从心理上扰乱所有孩子的成长；同性恋结
   婚可能为未来的“医学辅助生殖”敞开道路，同性恋伴侣可以通过请人“代孕”得到子女，到那时就会出现某些年轻女性因家境贫寒而接受成为男同性恋伴侣的“
   代孕母亲”，并可能由此导致人类身体与生育“商业化”的后果（这种情况已经在法国电影中有所呈现）。总之，同性恋结婚会破坏一男一女生儿育女的家庭模式
   ，对社会发展造成威胁。

   由于议会审议“同性恋婚姻法草案”的速度迅猛，被人民运动联盟成员斥责为是一场“立法政变”。但奥朗德认为，法国的民意基本具备，时机已经成熟，因此他
   不顾数次百万人大游行的压力，按既定日期将法案付诸议会两院审议通过。

   尽管法国右派严厉抨击，反对者示威游行不断，但大多数人都明白这是无法阻挡的趋势。就像十多年前的“国民连带协约”(PACS)一样，虽然一时间引发无
   数阻挠，但法律生效后一切又复归平静。如今，通过签署这项协约而结合的同性恋者已有6.3万多对，“PACS”在法国公民的生活中也不再是惹人注目的名
   词。

法国同性恋议题演变

   2月，法国国民议会以249票赞同、97票反对的表决结果，通过了同性恋婚姻法案的关键性条款。这一条款对拿破仑于200多年前下令编纂的《民法典》作
   出补充，从此以后，婚姻在法国“是两个不同性别的人或相同性别的人缔结的合约”。

   为了这段并不算长的文字，法国社会经历过异常激烈的辩论。法国司法部长陶比拉女士解释说，这一条款旨在捍卫个人自由。表决结束后，社会党籍的一名女议员
   表示“这是一次历史性的投票”。

   在法国，尽管同性恋作为人类情感在众多文学、绘画、电影等艺术作品中有或隐晦或直接的表现，但在宗教和社会道德规范的影响下，它始终被当作一种反常、变
   态的邪恶而受到蔑视。1968年，法国跟随世界卫生组织（WHO），正式将同性恋加入精神疾病的名单中（WHO于1993年将同性恋从精神病名单中删除
   ）。

   1982年以前，同性恋在法国是一种法律明文规定的犯罪行为。上世纪下半叶以来，越来越多的同性恋者开始争取自己的权利和在社会中的平等地位。而同性恋
   公开游行是其中最重要的形式之一。

   巴黎的第一次同性恋游行发生在1981年，也是左翼社会党人密特朗当选总统之时。只有几百名同性恋者出现在巴黎街头，在当时还属于非法行为。1991年
   “同性恋自豪”协会成立，其宗旨是每年组织不同主题的同性恋游行。1995年，巴黎的同性恋游行才初具规模，每年约有6万至8万人参加。此后，游行队伍
   不断扩大，除了知识界、文化艺术界的名流之外，还有不少公开支持甚至表名自己是同性恋的政府部长、议员、政党领袖加入其中。有意思的是，如今巴黎的同性
   恋游行越来越像是高级时装表演或者露天狂欢节，每年都必会吸引大量的巴黎市民和各国游客。

   法国左派政党很早就正视这一社会现实，承认同性恋者的权利和自由。密特朗上台后的第二年（1982年）便通过修改法律废除同性恋罪。1999年，社会党
   政府又就同性恋和同居者问题立法，采用“公民连带协约”(PACS)的形式承认了同性恋或异性同居者的法律地位，使同性恋者在社会保险、住房、税务等生
   活领域可以享受类似传统婚姻中夫妻的待遇和保障。“这个发明了‘人权’的国家，在这样一场斗争中竟也充满了恐惧和怀疑。”一位西班牙记者在评论法国在同
   性婚姻问题上经历的挫折时如是说。

   不过，法国并非唯一面临同性恋立法困境的西方国家，同样的问题在美国、英国、爱尔兰、新西兰等国也是舆论的焦点，谋求同性婚姻合法化的进程也都在国内引
   起了轩然大波。英格兰和苏格兰的天主教领袖在英国首相卡梅伦提出立法计划后均表示反对。而英国下议院已于2月通过承认同性恋结婚权利的法律草案，计划从
   2014年开始让同性恋婚姻合法化。

   就在法国就同性恋议题闹得不可开交之时，新西兰议会于4月17日投票通过同性婚姻法案，成为亚太地区第一个承认同性恋婚姻合法地位的国家。
   content

   相关报道

   我，985毕业，月入3万，在相亲角一文不值  / 总第0期 社会热点

   看了这些考题，我再也不敢随便说想出家了  / 总第0期 历史文化

   疫苗又出事，10年9起，问题疫苗为何屡禁不止？  / 总第0期 社会热点

   承古融今 产业涅槃  / 总第653期 城市观察

   借“船”出海 扬帆未来  / 总第668期 城市观察

   揭开民国“黄金十年” 读书人生活面纱  / 总第674期 历史文化

   江丙坤的成就与两岸谈判起落  / 总第674期 特别报道

   美军在巴黎的放肆生活  / 总第674期 历史文化

   泰晤士河的污染岁月  / 总第674期 历史文化

   二战后期德国人的生活窘态  / 总第674期 历史文化

   评论

   登陆后可评论

   周刊介绍 广告服务 推广合作 联系我们

   友情链接 申请

   凤凰周刊新浪微博 凤凰网 凤凰卫视 凤凰周刊•生活 凤凰城市 URadio 香港中联办 新浪 腾讯 东方头条 引力资讯 海峡财讯 察网中国

   版权信息 | 免责声明

   凤凰周刊网站所有刊登文章版权归香港凤凰周刊有限公司所有，任何转载或商业用途均须联系香港凤凰周刊有限公司。如未经授权用作他处，香港凤凰周刊有限公
   司将保留追究侵权者法律责任的权利。

   Copyright © 2019 香港凤凰周刊有限公司 | 京ICP备14045861号-1

   凤凰周刊 | 为全球华人提供独立意见
   qrcode

   香港凤凰周刊

   返回
