   Aller au contenu principal

   Le Rassemblement Gaulliste - ni système ni extrêmes

   Blog de NDA

   Adhérez

   Faites un don
   Accueil
   Menu
   (BUTTON)
     * Notre parti

Notre parti
          +
            Debout la France en bref
          +
            Équipe dirigeante
          +
            Conseil National
          +
            Près de chez vous
          +
            Debout les jeunes
          +
            Statuts et réglement intérieur

Nos positions

Nous soutenir
          + Adhérer en ligne
          + Faire un don
          + Revue "La France Debout"
          + Matériel militant
          + Boutique
          + Nous contacter
     * N D A

Nicolas Dupont-Aignan, Président de Debout la France
          +
            Qui est-il ?
          +
            Ses livres
          +
            Son blog

Suivre & Echanger
          + Son compte Twitter
          + Son compte Facebook
     * Actualités

Actualités
          + Actualités
          + Vidéos
          + Communiqués

Et aussi
          + Amoureux de la France, Unissons-nous !
          + La caravane des territoires : les étapes détaillées !
          + Réunion publique avec Nicolas Dupont-Aignan et Jean-Louis
            Masson à Colmar !
          + Galette des rois : il y en a forcément une près de chez vous !
          + Nicolas Dupont-Aignan invité de BFMTV

   (Submit) Close Menu
   [mariage.jpg?itok=-7p_LhsX]
   Lundi 20 aoû 2012

Position de DLR sur le mariage homosexuel

   Depuis quelques semaines, un nouveau point de scission agite la gauche
   et la droite : le projet de François Hollande et de son gouvernement
   d’ouvrir le mariage aux couples homosexuels en 2013. Alors que les deux
   partis UMP et PS sont en parfaite osmose sur l’essentiel, ils se
   complaisent à ouvrir des lignes de front sur des débats accessoires. Et
   le mariage homosexuel a été une occasion parfaite pour l’UMP de
   rappeler son attachement aux valeurs traditionnelles de la famille, et
   au PS de préempter une pseudo-vision progressiste.

   A Debout la République nous avons toujours été extrêmement méfiants
   vis-à-vis de ces thématiques sociétales. Que ce soit le mariage
   homosexuel ou la légalisation du cannabis, ce sont autant de débats qui
   servent de contrefeux pour cacher les vrais problèmes : la perte de
   souveraineté vis-à-vis de Bruxelles, le chômage, la soumission aux
   marchés financiers…

   C’est pourquoi nous avons toujours mis au second plan ces débats
   stériles qui ne sont pas à la hauteur de la gravité de la situation que
   connait aujourd’hui notre pays. Cependant comme Debout la République
   rassemble des gens d’horizons politiques divers dont les avis sur ces
   questions sociétales peuvent être différents, il me semble important de
   rappeler la position de notre mouvement sur le mariage homosexuel et
   l’adoption par des couples de même sexe. Celle-ci n’a pas changé depuis
   les élections présidentielles et législatives.

   Nous estimons que le législateur doit concilier deux principes très
   importants, deux libertés essentielles. Et comme toujours en cas de
   conflit entre deux libertés fondamentales, il faut avoir le courage de
   faire un choix clair et net.

   Le premier de ce principe est qu'il n'existe pas dans notre société
   française - je le crois profondément -  un droit "à" l'enfant. Et c'est
   la raison pour laquelle notre mouvement s’oppose à l'adoption par un
   couple homosexuel. En effet, obtenir un enfant n'est pas un droit, et
   parfois la vie - dans sa dureté - empêche malheureusement des personnes
   pourtant tout à fait aptes à éduquer un enfant d'en avoir un.

   En revanche il existe un droit imprescriptible pour chaque enfant
   d’avoir un père et une mère à sa naissance. En ce sens, nous
   privilégions le droit de l’enfant au droit "à" l’enfant. Alors bien
   sûr, la vie écarte parfois l'enfant très tôt de son père ou de sa mère,
   et nul doute -  dans l'absolu - qu'un couple homosexuel stable le
   rendrait plus heureux. Mais je ne pense pas comme législateur qu'on
   puisse priver dès le jour même de sa naissance l'enfant de l'idée même
   d'un père ou d'une mère : en clair, on ne peut pas être le fils ou la
   fille de deux personnes du même sexe.

   Le second de ces principes est malgré tout, le droit pour chaque
   individu de vivre sa vie comme il l’entend. Il apparait donc légitime
   de vouloir solenniser les liens forts qui unissent deux personnes. A
   Debout la République nous sommes donc en faveur d'une  "alliance",
   conclue en Mairie et ouvrant à certains avantages supplémentaires par
   rapport au PACS (notamment fiscaux), comme la possibilité de toucher
   une réversion en cas de décès. En tout état de cause, il ne s'agit pas
   de l'équivalent du mariage, ce qui serait une première étape vers
   l'adoption. En effet dans notre société le mariage est l’union de deux
   personnes de sexe différent en vue de procréer. C’est pourquoi on ne
   peut parler de mariage pour un couple homosexuel.


   Voilà donc la position officielle de notre mouvement sur le mariage
   homosexuel et l’adoption d’un enfant par un couple du même sexe. Il
   convient maintenant de clore ce débat et de cesser ce tapage médiatique
   pour aborder enfin les vrais problèmes sociaux et économiques car
   aujourd’hui nos compatriotes se demandent surtout comment ils vont
   pouvoir offrir un avenir à leurs enfants. La question du mariage
   homosexuel est le cadet de leurs soucis.


   Nicolas Dupont-Aignan

   Président de Debout la République

Le blog

   Nicolas
   Dupont-Aignan
   Lire le blog

     Nicolas Dupont-Aignan

   Tweets de @DLF_Officiel

Lettre d'information

   S'abonner à la lettre d'information

Vous partagez nos idées ?

   Faites la différence ! Engagez-vous avec les patriotes et républicains
   de DLF pour changer radicalement la politique !

   Adhérer au parti

La lettre d'infos

   email ____________________________________________________________
   (S'abonner) S'abonner

Suivez-nous

   Facebook
   Twitter
   Youtube
   Nicolas Dupont-Aignan
     * Qui-est-il ?
     * Ses idées
     * Ses livres
     * Son blog
     * Son compte twitter


   Debout La France
     * Adhésion
     * Don
     * Près de chez vous
     * Contact
     * Mentions légales


   Autour du parti
     * Kits Militants
     * NDA sur Twitter
     * NDA sur Facebook
     * Abonnement lettre d'infos
     * Abonnement RSS


     * Debout La France
     *  BP18  91330 Yerres
     * 01.69.49.17.37
     * courrier@debout-la-france.fr
     * Contact Presse
