    #Le Monde.fr : Asie-Pacifique

   Consulter
   le journal
   (Submit) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecterSe connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d'accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Mouvement des "gilets jaunes"
          + Grand débat national
          + Affaire Benalla
          + Donald Trump
          + Brexit
          + Climat
          + Mondial de handball
          + Syrie
          + Emmanuel Macron
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Médias
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
       Le PDG de Renault, Carlos Ghosn, est détenu au Japon depuis le 19
       novembre 2018.
       Économie
       Nissan et Mitsubishi veulent récupérer près de 8 millions d’euros
       indûment versés à Carlos Ghosn
       Au siège de Huawei, à Dongguan (province chinoise du Guangdong), en
       décembre 2018.
       Économie
       Article réservé à nos abonnés Huawei et ZTE au cœur des tensions
       commerciales entre les Etats-Unis et la Chine
       Mine d’or de Newmont Mining Corporation près d’Elko, au Nevada, le
       21 mai 2014.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés « L’or attise toujours les
       convoitises »
       Laurence Girard
       « La France a la particularité d’avoir les taux d’impôts parmi les
       plus élevés pour un rendement des plus faibles. »
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Une première étape vers un impôt
       proportionnel »
       Manon Laporte
       Avocate fiscaliste, première vice-présidente de l’Alliance
       centriste et conseillère régionale d’Ile-de-France
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
       10:25
       Télévisions & Radio
       L’étrange succès des vidéos de feux de cheminée sur Netflix et
       Youtube
       Des « gilets jaunes » devant des journalistes, samedi 5 janvier sur
       la place de la Bourse, à Paris.
       06:18
       Société
       « Gilet jaunes » : d’où vient la défiance envers les médias ?
       Des prototypes envisagés en 2017 pour le mur à la frontière entre
       Etats-Unis et Mexique.
       04:17
       International
       Pourquoi le mur de Trump ne verra probablement pas le jour
       09:56
       Cinéma
       Les films « Rocky » ne sont pas des films de boxe
     * Opinions
          + Opinions
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Blogs
       L’économiste Etienne Lehmann défend notamment une réduction du taux
       d’impôt sur les sociétés.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Si les prestations sont aussi
       coûteuses, c’est parce que notre pays souffre d’un déficit
       d’emplois »
       Etienne Lehmann
       Professeur d'économie
       Le président américain (1980-1988) Ronald Reagan à Washington, en
       1987.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Aux Etats-Unis, l’hégémonie
       culturelle de l’antifiscalisme des plus riches en dit long »
       Romain Huret
       Historien
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « La notion de “reste-à-vivre” doit
       être le pivot de toute la politique redistributive »
       Alain Trannoy
       Economiste
       Margrethe Vestager, la commissaire européenne à la concurrence, le
       10 décembre 2018, à Bruxelles.
       Éditorial
       Alstom-Siemens, ou l’Europe frileuse
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Olivier Assayas et Juliette Binoche sur le tournage de « Doubles
       vies ».
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés Juliette Binoche et Olivier Assayas :
       « Ce sont les acteurs qui deviennent le scénario »
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés « La Vie des choses », de Remo
       Bodei : la chronique « philosophie » de Roger-Pol Droit
       Roger-Pol Droit
       Epandage de glyphosate dans un champ.
       Télévisions & Radio
       « Glyphosate : comment s’en sortir » : stupeurs et tremblements
       Guillaume Musso, le 8 mars 2011 à Paris.
       Culture
       En 2018, le livre le plus vendu est signé Guillaume Musso
     * M le mag
          + M le Mag
          + L'actu
          + L'époque
          + Le style
          + Gastronomie
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Chronique
       Il est comme ça… Jean-Jacques Goldman
       Philippe Ridet
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés L’ambitieux monsieur Griveaux
       L'époque
       Article réservé à nos abonnés S’aimer comme on se quitte : « J’ai
       vécu avec un pitbull qui a fini par me sauter à la gueule »
       Le tiramisu : une crème de mascarpone, des biscuits, du café.
       Les recettes du Monde
       Le tiramisu : la recette facile de Gaëtan Roussel
     * Services
       Services
          + Guides d'achat
          + Codes Promo
          + Formation professionnelle
          + Cours d'anglais
          + Cours d'orthographe et grammaire
          + Conjugaison
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces auto
          + Annonces immo
          + Jardinage
          + Jeux
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les clés de demain
       Services Le Monde
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Festival
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Decodex
          + Données du Monde
          + Le Club de l'économie
     * Recherche

     * Asie-Pacifique

Taïwan vote contre le mariage homosexuel

   Les électeurs taïwanais se sont prononcés contre l’union des couples du
   même sexe samedi, en parallèle des élections locales.

   Le Monde avec AFP Publié le 25 novembre 2018 à 12h52 - Mis à jour le 25
   novembre 2018 à 12h52

   Temps de Lecture 1 min.
     * Partager sur Facebook Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter Partager sur Twitter
     * Envoyer par e-mail Envoyer par e-mail

   Les militants des droits LGBT ont manifesté samedi 25 à Kaohsiung après
   les résultats du référendum en défaveur du mariage pour les couples
   homosexuels. [ad24a13_GGGTS05_TAIWAN-POLITICS-LGBT_1125_11.JPG] Les
   militants des droits LGBT ont manifesté samedi 25 à Kaohsiung après les
   résultats du référendum en défaveur du mariage pour les couples
   homosexuels. TYRONE SIU / REUTERS

   Les électeurs taïwanais ont désapprouvé le mariage homosexuel dans les
   urnes samedi 24 novembre. Alors que plusieurs référendums concurrents
   opposaient les partisans et les adversaires de l’union pour les couples
   du même sexe, les votants ont été plus nombreux à soutenir l’idée selon
   laquelle le mariage devrait être réservé aux hétérosexuels.

   Pas moins de dix référendums d’initiative citoyenne étaient soumis aux
   électeurs, en parallèle des élections locales qui se sont traduites par
   une cinglante défaite du parti au pouvoir de la présidente Tsai
   Ing-wen, contrainte de quitter la direction de sa propre formation.

   Cinq de ces questions touchaient aux sujets de société. Parmi elles,
   c’est celle qui affirmait que le mariage doit unir uniquement un homme
   et une femme qui a réuni le plus de suffrages (7,7 millions environ et
   72 % des suffrages exprimés). A l’inverse, celle proposant de légaliser
   le mariage homosexuel a été désavouée (3,4 millions de votes pour et
   33 % des suffrages exprimés).

   Jennifer Lu, une porte-parole de la Coalition pour l’égalité devant le
   mariage, a déclaré qu’elle était attristée par ce qu’elle a qualifié de
   « référendums absurdes » et a reproché « l’incompétence » du
   gouvernement sur la question des droits homosexuels. Amnesty
   International y voit de son côté un « rude coup et un pas en arrière
   pour les droits de l’homme à Taïwan ».
   Lire notre reportage : Nouvelle donne politique à Taïwan après la
   déroute du parti au pouvoir

Un signal inquiétant pour les militants LGBT

   Ces résultats sont consultatifs et ne contraignent pas les autorités.
   Mais ils reflètent les fractures de la société sur ce sujet alors que
   le gouvernement tarde à appliquer une décision rendue en mai 2017 par
   la Cour constitutionnelle légalisant, pour la première fois en Asie, le
   mariage homosexuel. La Cour avait donné deux ans à l’exécutif taïwanais
   pour mettre en œuvre cet arrêt mais celui-ci, sous la pression des
   conservateurs, n’a guère bougé depuis.

   Le gouvernement a déclaré que les résultats n’auraient pas de
   conséquence sur l’application de l’arrêt de la juridiction suprême.
   Mais les militants LGBT craignent que les autorités n’en profitent pour
   édulcorer les avancées futures. En effet, à l’issue des référendums, le
   gouvernement doit rédiger un projet de loi pour mettre les résultats en
   application avant de le soumettre au Parlement.

   « Le gouvernement doit accélérer et prendre toutes les mesures
   nécessaires pour l’égalité et la dignité de tous », a indiqué Amnesty,
   en estimant que le référendum ne devait pas servir d’« excuse » pour ne
   pas mettre en œuvre l’arrêt de la Cour.
   Lire : Quels sont les pays qui ont légalisé le mariage entre personnes
   de même sexe ? Réagissez ou consultez l’ensemble des commentaires

   Les plus lus
    1. Les « gilets jaunes » restent mobilisés après le lancement du débat
       national
    2. « Gilets jaunes » : à Paris et dans une dizaine de villes, début du
       10e samedi de manifestations
    3. « Notre pays vit un enfer en ce moment » : la rappeuse Cardi B
       accuse Trump et s’attire l’attention de sénateurs

   Édition du jour

   Daté du lundi 21 janvier
   Lire le journal numérique

   Annonces automobiles avec La Centrale
     * MORGAN PLUS 4
       59980 €
       70
     * VOLVO V70
       2900 €
       78
     * MERCEDES CLASSE CLC
       9600 €
       77
     * Recherche

   Dans la même rubrique

    Services

   Annonces immobilières avec Logic-Immo
     * PARIS 19 (75019)
       245000 €
       24 m2
     * PARIS 14 (75014)
       472000 €
       38 m2
     * PARIS 14 (75014)
       1975810 €
       90 m2
     * Recherche

   Annonces automobiles avec La Centrale
     * HONDA ACCORD
       17999 €
       75
     * HYUNDAI TUCSON
       23990 €
       31
     * MAZDA CX-3
       20490 €
       16
     * Recherche

   (button) Rubriques
     * Actualités en direct
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Les Décodeurs
     * Sport
     * Planète
     * Sciences
     * M Campus
     * Le Monde Afrique
     * Pixels
     * Médias
     * Décodex
     * Vidéos
     * Santé
     * Big browser
     * Disparitions
     * Éducation
     * Argent et placements
     * Emploi
     * Archives

   (button) Opinions
     * Editoriaux
     * Chroniques
     * Analyses
     * Tribunes
     * Blogs

   (button) M le Mag
     * L’époque
     * Le style
     * Gastronomie
     * Voyage
     * Mode
     * Les recettes d’ailleurs

   (button) Culture
     * Cinéma
     * Télévision
     * Monde des livres
     * Musique
     * Arts
     * BD

   (button) Services
     * Meilleurs sieges vélo enfants
     * Codes Promo
     * Codes Promo Air France
     * Formation commercial
     * Cours d’anglais
     * Cours d’orthographe
     * Conjugaison
     * Découvrir le jardinage
     * Citations en anglais
     * Chansons internationales
     * Jeux
     * Annonces auto
     * Annonces immo

   (button) Sites du Groupe
     * Courrier International
     * La société des lecteurs du Monde
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * Télérama
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles
     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés
   Le Monde Festival La boutique du Monde
     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde
     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter

     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS

   Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience
   utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les
   fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités
   personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous
   acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre
   politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
   Paramétrer les cookies (BUTTON) Accepter
   (BUTTON) Fermer la bannière d’avertissement sur les cookies

   [tr?id=122349388153507&ev=PageView&noscript=1]
   [collect?v=1&t=pageview&tid=UA-15394037-2&dl=https%3A%2F%2Fwww.lemonde.
   fr%2Fasie-pacifique%2Farticle%2F2018%2F11%2F25%2Ftaiwan-vote-contre-le-
   mariage-homosexuel_5388343_3216.html&dt=Le+Monde.fr+-+Actualit%C3%A9s+e
   t+Infos+en+France+et+dans+le+monde]
