   #Tous les contenus Actualités Vidéos Infographies Synthèses Cartes et
   comparatifs Droits et démarches Questions et réponses Agenda politique
   européen Fiches Pays Revues de presse

   Donnez votre avis ! Consultation en ligne Commission européenne

   Menu
     * Les fondamentaux
          + Union européenne : l'essentiel
          + Les pays de l'Union européenne
          + La zone euro
          + L'espace Schengen
          + Les élargissements
          + Les institutions
          + Le droit européen
          + L'Histoire de l'UE
     * Les sujets clés
          + --> TOUS LES THEMES <--
          + Brexit
          + Budget européen
          + Economie
          + Environnement et climat
          + France et Europe
          + Migrations
          + Marché unique
     * Les dossiers
          + 30 jours pour comprendre l'Europe
          + Climat : que peut l'Europe ?
          + Consultations citoyennes sur l'Europe
          + Elections européennes 2019
          + Europe et Méditerranée
          + La Francophonie en Europe
          + L'année européenne du patrimoine culturel
          + Outre-mer
          + Réduction des déchets
     * Tous les articles par format
          + Toutes les actualités
          + Toutes les cartes et comparatifs
          + Tous les droits et démarches
          + Toutes les infographies
          + Toutes les questions-réponses
          + Toutes les revues de presse
          + Toutes les synthèses
          + Toutes les vidéos
     * L'Europe pratique
          + L'agenda européen
          + Droits, démarches
          + Financements européens
          + S'informer sur l'Europe
          +
          +
          + S'ABONNER A NOS NEWSLETTERS

   Les sujets du moment
     * Brexit
     * Elections européennes 2019
     * Chômage
     * Extrême droite

   Comprendre
   l'Europe
   Revues de presse Infographies Cartes et comparatifs Vidéos Guide des
   financements Pays de l'UE Newsletters
   Abonnez-vous Consultations
   citoyennes

   BrexitElections européennes 2019FiscalitéZone euroGlyphosate

   ____________________ Submit

   Derniers articles publiés
   Mariage LGBT
   +
   Menu du thème Justice et droits

Thème : Justice et droits

Tout savoir en 3 minutes

     * Justice et droits des citoyens dans l'Union européenne

La justice en Europe

Coopération judiciaire

     * La coopération judiciaire en matière civile
     * La coopération judiciaire en matière pénale
     * La Cour de Justice de l'Union européenne (CJUE)
     * Le Tribunal de première instance de l'Union européenne
     * La Convention et la Cour européennes des droits de l'Homme (CEDH)
     * Qu'est-ce que le parquet européen ?
     * Qu'est-ce qu'EUROJUST, l'unité de coopération judiciaire de l'Union
       européenne ?
     * Les saisies de cocaïne dans l'UE
     * Lanceurs d'alerte : vers une protection européenne ?

Justice nationale

     * Les moyens alloués à la justice en Europe
     * Justice : de 17 jours à 3 ans, l'inégale durée des procédures en
       Europe
     * La population carcérale en Europe

Droits et démarches

     * Qu'est-ce que la citoyenneté de l'Union européenne ?
     * Qu'est-ce qu'une initiative citoyenne européenne ?
     * Qu'est-ce que le droit de pétition au Parlement européen ?

Tous les articles sur le thème

     * Articles sur le thème Justice et droits

Le mariage homosexuel en Europe

   Carte et comparatif 12.12.2017

   Dans quels pays européens le mariage homosexuel est-il autorisé ?
   Quelle forme d'union civile est reconnue dans les autres Etats membres
   ? Quelle est la position de l'Union européenne sur le mariage
   homosexuel ? Voici un tour d'horizon des législations nationales et
   européennes.

   Pour consulter cette infographie, vous devez installer le logiciel
   gratuit Adobe Flash Player en cliquant sur le lien ci-dessous.
   Get Adobe Flash player

En Europe, 16 pays autorisent le mariage homosexuel

   Datavisualisation "Droits des homosexuels dans l'UE"
   Datavisualisation droits des homosexuels

   Aujourd'hui, 16 pays européens (dont 14 membres de l'Union européenne)
   reconnaissent le mariage homosexuel : les Pays-Bas (depuis 2001), la
   Belgique (2003), l'Espagne (2005), la Suède (2009, avec une disposition
   obligeant l'Eglise à trouver un pasteur pour célébrer les mariages
   religieux), la Norvège (2009), le Portugal (2010), l'Islande (2010), le
   Danemark (2012), la France (2013), la Grande-Bretagne (Angleterre et
   Pays de Galles en 2013, Ecosse en 2014), la Finlande (2014) le
   Luxembourg, l'Irlande (2015). En 2017, quatre nouveaux pays ont
   autorisé le mariage homosexuel : Malte, l'Allemagne, la Finlande et
   l'Autriche.

   Dans ces Etats, les couples gays et lesbiens qui se marient ont, sauf
   exception notamment vis-à-vis de l'adoption, les mêmes droits que les
   couples hétérosexuels.

   Dans l'UE, certains pays  autorisent aux couples homosexuels une
   adoption conjointe : la Belgique, le Danemark, la France,
   les Pays-Bas, l'Espagne,  le Royaume-Uni, la Suède, le Luxembourg,
   l'Autriche, le Portugal, l'Irlande, la Finlande, l'Allemagne et Malte.

   En France, à la suite de l'interdiction du tribunal de Reims faite à un
   couple de deux femmes de se marier, le Conseil constitutionnel a conclu
   en 2011 que les articles du Code civil qui font référence à l'union
   d’un homme et d’une femme ne sont pas contraires à la Constitution.
   Lors des élections présidentielles en 2012, François Hollande avait
   fait de la légalisation du mariage homosexuel l'un de ses arguments de
   campagne. Le 23 avril 2013, après plusieurs semaines de débats
   parlementaires et de manifestations, opposant les "pour" et les
   "contre", les députés français ont définitivement adopté, à 331 voix
   contre 225, la loi Taubira. La loi a été officiellement promulguée par
   le président de la République, François Hollande, le 18 mai 2013, et
   publiée au Journal officiel le même jour, après validation par le
   Conseil constitutionnel la veille.

   En juin 2013, les députés britanniques ont à leur tour adopté, à 366
   voix contre 161, le projet de loi légalisant le mariage homosexuel en
   Angleterre et au Pays de Galles. La Reine Elizabeth II a donné son
   assentiment à la loi, la ratifiant définitivement. Cette loi ne
   concerne que l’Angleterre et le Pays de Galles, les autres régions du
   Royaume-Uni, l’Écosse et l’Irlande du nord, ayant leur propre
   législation. Les premiers mariages ont été célébrés en juillet 2014.
   Cette loi est plus symbolique qu'ailleurs, les couples homosexuels
   britanniques ayant le droit d'adopter et de recourir à la procréation
   médicalement assistée et à une mère porteuse, tant que cette dernière
   n'est pas rémunérée, depuis 2002. Il peuvent aussi s'unir par un
   partenariat civil depuis 2005.

   Le 27 mai 2015, l'Irlande a été le premier pays au monde à adopter le
   mariage homosexuel par référendum (62,1% des votants).

   En Slovénie, les citoyens ont rejeté, le 20 décembre 2015 par
   référendum,  la loi autorisant le mariage homosexuel adoptée
   précédemment par le Parlement.

   Le 30 juin 2017, le Bundestag allemand a adopté le mariage pour tous, à
   393 voix contre 226. L'adoption rapide, sans débats ni manifestations,
   a été permise par l'infléchissement de la position d'Angela Merkel sur
   la question deux mois avant les élections législatives allemandes.
   Martin Schulz, principal concurrent de la chancelière, a imposé l’ordre
   du jour du Parlement allemand. La loi a été appliquée pour la première
   fois le 1er octobre 2017.

   Le 12 juillet 2017, c’est au tour du parlement maltais d’adopter la loi
   sur le mariage pour tous. Promesse de campagne de l’actuel Premier
   ministre travailliste Joseph Muscat, la loi est passée sans trop de
   difficultés (un seul membre de l’opposition du Parti nationaliste s’y
   est opposé).

   En Autriche, le 5 décembre 2017, la Cour constitutionnelle a ordonné
   l’ouverture du mariage entre personnes de même sexe au plus tard en
   2019. L'Autriche devient ainsi le seizième pays européen à le
   légaliser.

Une reconnaissance de l'union civile de plus en plus étendue

   26 pays européens (dont 22 de l'Union européenne) autorisent une forme
   d'union civile ("partenariat enregistré"/"partenariat civil") pour les
   couples homosexuels : le Danemark (1989), la Suède (1995), l'Espagne
   (1998), les Pays-Bas (1998), la France (1999), la Belgique (2000),
   l'Allemagne (depuis 2001, le contrat de vie commune accorde aux couples
   homosexuels des droits similaires à ceux du mariage, sauf en matière
   fiscale), le Portugal (2001), la Finlande (2002), le Royaume-Uni
   (2005), la Hongrie (depuis 2007, le statut de "concubin" permet
   d’obtenir un crédit, de faire valoir des droits à un héritage et
   accorde des abattements fiscaux), la République tchèque (2006), le
   Luxembourg (2010), la Slovénie (2010), l'Irlande (2010), l'Autriche
   (2010), Malte (avril 2014), la Croatie (juillet 2014), l'Estonie
   (octobre 2014), la Grèce et Chypre sont venus s'ajouter à cette liste
   en 2015. Jusqu’en 2016, l’Italie était l’un des derniers pays membres à
   ne reconnaître aucune forme d’union pour les couples homosexuels.
   Après l'accord du Parlement italien, un texte de loi mettant en place
   une union civile ouverte aux homosexuels est entré en vigueur en
   juillet 2016.

   Parmi les pays européens non membres de l'UE, la Norvège (1993),
   l'Islande (1996), la Suisse (2007), le Liechtenstein (2011) ont
   également adopté une forme d'union civile pour les couples homosexuels.

   Enfin, 6 pays de l'UE ne reconnaissent aucune forme d'union pour les
   couples homosexuels (Slovaquie, Lettonie, Lituanie, Roumanie, Bulgarie,
   Pologne).

Quelle législation européenne ?

   L'Union européenne dispose de compétences très limitées en ce qui
   concerne la famille. De son côté, la Cour européenne des droits de
   l’Homme a estimé en 2004 que "le fait de réserver le mariage  à des
   couples constitués d’un homme et d’une femme relève des prérogatives
   des lois nationales et ne constitue pas une discrimination" (bien qu'en
   2008 cette même Cour ait considéré que l'homosexualité ne pouvait
   "justifier une différence de traitement juridique quant à la
   possibilité de devenir parent").

   En 2003, le Parlement européen avait demandé à tous les Etats membres
   de l'Union européenne "d’abolir toute forme de discrimination
   (législative ou de facto) dont sont victimes les homosexuels, notamment
   en matière de droit au mariage et d’adoption d’enfants".

   En 2010, le Parlement européen a de nouveau évoqué le sujet, en
   soulignant que le droit à la liberté de circulation n'était pas garanti
   pour les couples homosexuels. En effet, si un tel couple uni dans un
   pays décide d'emménager dans un autre qui ne reconnaît pas cette union,
   et donc les droits inhérents (adoption, sécurité sociale, héritage),
   ceci constitue une discrimination et une violation du droit de l'UE. La
   Commission européenne travaille à la reconnaissance mutuelle de tels
   droits sur l'ensemble du territoire européen. La législation européenne
   pourrait ainsi évoluer.

Sources :

     * rainbow-europe.org
     * http://fra.europa.eu/fraWebsite/attachments/FRA-LGBT-report-update2
       010.pdf
     * http://www.ilga-europe.org/home/guide/country_by_country
     * http://www.lgbt-ep.eu/press-releases/european-parliament-debates-re
       cognition-of-same-sex-unions/
     * http://www.cafebabel.fr/article/30660/mariages-gays-lesbiens-europe
       -gay-pride.html
     * http://www.conseil-constitutionnel.fr/conseil-constitutionnel/franc
       ais/les-decisions/acces-par-date/decisions-depuis-1959/2011/2010-92
       -qpc/decision-n-2010-92-qpc-du-28-janvier-2011.52612.html

   Sur le même sujet
   Contre-faits : "La convention d'Istanbul ouvre la voie au mariage
   homosexuel ?
   Vidéo 19.06.2018

   Contre-faits : "La convention d'Istanbul ouvre la voie au...
   Le mariage homosexuel en Europe
   Vidéo 26.04.2018

   Le mariage homosexuel dans l'Union européenne
   Droits des homosexuels : mariage, union civile, adoption
   Infographie 12.12.2017

   Les droits des homosexuels dans l'UE
   Drapeau LGBT
   Revue de presse 30.06.2017

   Le mariage homosexuel autorisé en Allemagne
   Alyn Smith
   Synthèse 01.07.2016

   Alyn Smith, symbole de l'Ecosse contemporaine ?
   Référendum sur le mariage gay en Irlande
   Revue de presse 22.05.2015

   Une Irlande aux couleurs arc-en-ciel ?
   Derniers articles publiés
   10 ans après la crise, où en est l'UE ?
   Actualité 18.01.2019

   Crise de 2008 : 10 ans après, comment s'en sort l'Union...
   Suède
   Fiche pays 18.01.2019

   Suède
   Marine Le Pen, Benoît Hamon et Yannick Jadot - Crédits : Facebook,
   France Inter (copie d'écran), Wikimedia Commons
   Actualité 18.01.2019

   [Le Récap' des européennes] La gauche part en ordre...
   Fin 2017, des manifestants dénoncent l'influence des groupes
   pétrochimiques à Bruxelles - Avaaz / Flickr
   Revue de presse 18.01.2019

   [Revue de presse] Glyphosate : l'UE manipulée, les...
   Cour des comptes européenne
   Synthèse 17.01.2019

   La Cour des comptes européenne
   L'euro a 20 ans : que manque-t-il à la monnaie unique ?
   Vidéo 17.01.2019

   [Vidéo] L'euro a 20 ans : que manque-t-il à la monnaie...
   Voir tous les articles
   Merci d'activer JavaScript pour voir les commentaires gérés par Disqus
   Lire la charte de modération

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace presse
     * Nous accompagner
     * Nos événements
     * Nos partenaires
     * Rencontrez l'Europe!
     * Contactez-nous
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Plan du site

   Nos membres
   Suivez nous

   Newsletters

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies permettant d'améliorer votre expérience
   utilisateur.
   Poursuivre En savoir plus
