   #À la Une de 20minutes.fr

   Retour à l’accueil
     * Newsletter
     * Alerte Info
     *

   Recherche ____________________ (Submit) Ok
     * Actualité
     * Locales
     * Sport
     * Entertainment
     * Economie
     * Planète
     * High-Tech
     * T'as vu ?
     * Vidéos
     * 20 Minutes Podcast
     * By the Web
     * Guide d'achat
     * En Images
     * Le direct
     * Services
     * Jeux
     * PDF

   Menu complet
   Retour à l’accueil

   Monde Le Costa Rica va légaliser le mariage gay sur ordre de la justice
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Whats'App
     * Envoyer par SMS

   Menu complet
   (BUTTON) Fermer

     * Société
     * Faits divers
     * Politique
     * Monde
     * Justice
     * Santé
     * Fake off

   (BUTTON) Voir les sous-sections précedentes (BUTTON) Voir les
   sous-sections suivantes

   Dans l’actu
     * Grand débat national
     * «Gilets jaunes»
     * Brexit
     * Mercato

    1. Accueil
    2. Monde

Costa Rica: La Cour suprême ordonne la légalisation du mariage homosexuel

   MARIAGE GAY Le parlement du Costa Rica a 18 mois pour mettre fin à
   l'interdiction du mariage homosexuel...


    20 Minutes avec agences

   Publié le 10/08/18 à 16h05 — Mis à jour le 10/08/18 à 16h05
   0 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Pinterest
     * Partager sur Linkedin
     * Imprimer
     * Envoyer par Mail

   Le drapeau LGBT
   Le drapeau LGBT — STR/NEWSCOM/SIPA

   Le mariage homosexuel devrait bientôt être autorisé au Costa-Rica. La
   Cour suprême du pays a en effet déclaré inconstitutionnelle
   l’interdiction du mariage entre partenaires de même sexe, et a demandé
   au Parlement, où siègent nombre de chrétiens évangéliques
   conservateurs, de modifier la loi d’ici 18 mois.

   La décision, prise ce mercredi soir tard, est intervenue sept mois
   après une décision de justice qui affectait tout le continent. Le
   9 janvier dernier, la Cour interaméricaine des droits de l’Homme (Cour
   IDH) avait ainsi exhorté les pays de la région à modifier leur
   législation afin de reconnaître le mariage entre conjoint du même sexe.

Mise en application dans 18 mois au maximum

   « L’Assemblée législative est instamment priée, (…) dans un délai de 18
   mois (…), de mettre en accord le cadre juridique national » avec les
   mariages de personnes du même sexe, indique le texte de la Cour suprême
   du Costa Rica.

   L’interdiction des mariages gays, maintenue durant 18 mois, tombera
   automatiquement au bout de ce délai, faute de nouvelle loi du
   Parlement.

Le président salue cette décision

   Le président de gauche élu en avril, Carlos Alvarado, s’est félicité de
   cette décision. « Nous allons continuer à impulser des actions qui
   garantissent la non-discrimination des personnes en raison de leur
   orientation sexuelle ou de leur identité de genre, et la protection de
   l’Etat à toutes les familles dans des conditions d’égalité », a-t-il
   écrit sur Twitter.

     Nuestro compromiso con la igualdad plena se mantiene intacto.
     pic.twitter.com/kRsFDTnfrj
     — Carlos Alvarado Q. (@CarlosAlvQ) August 9, 2018

   La militante LGBT Margarita Salas regrette de son côté le délai
   d’application qu’elle juge beaucoup trop long. « Qu’une institution de
   l’Etat reconnaisse qu’il existe une discrimination et, en même temps,
   permette à cette discrimination de se poursuivre durant 18 mois, c’est
   une aberration juridique », a-t-elle déclaré.
     * Monde
     * Homosexualité
     * Mariage pour tous
     * Mariage gay
     * Costa rica

   0 commentaire 0 partage
     * Partager sur Messenger
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Flipboard
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Linkedin

   À lire aussi
     * La reine Elizabeth lors d'une visite officielle en juillet. Elle a
       fêté ses 91 ans en juin.
       18/06/18 | ROYAUTE
       Premier mariage gay dans la famille royale britannique
     * Très choquées, les victimes ont consulté un médecin. 07/08/18 |
       HOMOPHOBIE
       Une agression homophobe au siège du Refuge à Marseille
     * Cérémonie d'ouverture des Gay Games à Paris, le 4 août 2018.
       07/08/18 | LGBT
       Une entreprise boycottée par les Gay Games, après des propos
       homophobes

   Plus d’actu

   Retourner en haut de la page

   20 Minutes
     * Plan du site
     * Notre charte
     * Journal PDF
     * Archives
     * La 21^e Minute
     * Publicité
     * 20 Minutes Média
     * Panel des lecteurs
     * 2minbooks
     * Charte des commentaires
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données personnelles
     * Gestion des cookies

   Services
     * Distribution
     * Horoscope
     * Recette de cuisine
     * Codes promo
     * Code promo Amazon
     * Code promo Zalando
     * Jeux gratuits
     * Mots fléchés
     * Solitaire
     * Puzzle
     * Mots croisés
     * Sudoku

     * Facebook 2.7M
     * Twitter 2.3M
     * Google+ 60K
     * Youtube 11K
     * Dailymotion 8,7K
     * Flipboard 104,3K

   Bot
   20 Minutes Nous
   contacter

   La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM

   © Copyright 20 Minutes

   Mentions légales

   (Submit) (Submit)
   (Submit) (Submit)
