   (Submit) Menu
     * Fil info
     * Newsletter

   Actualités Politique, Monde, Economie et Culture - L'Express
   (Submit) RechercherRechercher
   ____________________ Rechercher
   (Submit) PseudoOuverture menu mon compte
     * Mon compte
     * Mon abonnement
     * Mes newsletters
     * Articles magazine
     * Edition numérique
     * Activité : (Submit) off
     * Déconnexion

   Se connecter
   (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Rechercher Rechercher
   ____________________ Rechercher
     * Actualité
     * Économie
     * Finances Perso
     * Entreprise
     * Emploi
     * Styles
     * Tendances
     * Vidéos
     * Codes Promo
     * Offres Locales

   Abonnez-vous
   (Submit) Actualité (Submit) Fermer
   L'Express
   (Submit) Menu Actualités Politique, Monde, Economie et Culture -
   L'Express
     * À la Une
     * Politique
     * Monde
     * Société
     * Sport
     * Culture
     * Sciences
     * Médias
     * Éducation
     * High-Tech
     * Régions
     * L'EXPRESS CANADA
     * Immobilier
     * Blogs
     * Vie pratique
     * En images

     * App Mobile
     * Newsletter
     * Abonnez-vous

   Abonnez-vous

   (Submit)
   [xpr_mobile+c0c737a29a221a4ee3c4181e7cef44ab7fae1d0fd8388ae51775a58952c
   2d975.svg]

   Découvrez l'application L'Express
   (Submit) Téléchargez (Submit) Non merci

   A voir

     * Fait divers
     * Justice
     * Religion
     * Santé
     * Famille
     * Enquête
     * Environnement
     * Météo
     * Trafic
     * Sexualité
     * Explosion d'une boulangerie rue de Trévise à Paris
     * La cagnotte de soutien aux forces de l'ordre
     * L'héritage de Johnny
     * La police en France
     * La menace terroriste en France
     * La réponse politique au terrorisme
     * Immigration et intégration en France
     * La radicalisation islamiste
     * Le fléau des violences conjugales
     * Vidéo Société

   (Submit)
     * Actualité
     * Société

   Noces de bois

Les 5 ans du mariage pour tous en 5 chiffres

   Par Emilie Tôn, publié le 23/04/2018 à 07:00 , mis à jour à 10:16

     * facebookPartager
     * TwitterTweeter
     * Whatsapp Whatsapp

   En 2017, l'Insee comptabilisait autant d'unions maritales chez les
   couples de femmes que chez les couples d'hommes.

   En 2017, l'Insee comptabilisait autant d'unions maritales chez les
   couples de femmes que chez les couples d'hommes.

   Getty Images/iStockphoto

     * facebookPartager
     * TwitterTweeter
     * Whatsapp Whatsapp

Cinq ans jour pour jour après le vote de la loi Taubira à l'Assemblée,
l'Express fait le bilan en cinq chiffres.

   Il y a exactement cinq ans, après plusieurs mois de débats houleux et
   de manifestations dans tout l'Hexagone, les députés votaient la loi
   Taubira sur le mariage entre personnes de même sexe. Un symbole fort,
   en termes d'égalité des droits, qui a fait de la France le 14e pays à
   autoriser le mariage aux homosexuels.

   Pour autant, cette décision a-t-elle entraîné une vague de nouvelles
   unions ? Dans quelle partie de la France a-t-on célébré le plus de
   mariages au cours de ces dernières années ? Les couples homosexuels se
   disent-ils "oui" à un âge différent des hétérosexuels ? Divorcent-ils
   plus ? A l'heure où "le mariage pour tous" fête ses noces de bois,
   l'Express fait le bilan.

7 000 mariages en 2017

   Sur les 228 000 mariages célébrés au cours de l'année passée, 7 000
   concernaient des couples de même sexe. C'est autant qu'en 2016, mais 1
   000 de moins qu'en 2015. Cette union civile séduit finalement assez
   peu. Le Pacs ne suscitent pas beaucoup plus d'engouement : seuls 7 000
   couples homosexuels optaient pour le Pacte civil de solidarité en 2016,
   selon les derniers chiffres du ministère de la Justice disponibles.
   [unions-en-2017_6047094.jpg] Chiffres 2017

   Chiffres 2017

   Datawrapper

   La typologie des personnes unies par les liens du mariage, elle, a
   légèrement évolué puisque l'Insee comptabilisait, en 2017, autant
   d'unions maritales de couples de femmes que de couples d'hommes. Ce
   n'était pas le cas en 2013, année de la promulgation de la loi : les
   femmes ne représentaient alors que 42 % des cérémonies célébrées.

1ère place pour le Nord derrière Paris

   Sans surprise, la capitale détient le record. C'est à Paris que le plus
   grand nombre d'unions maritales entre personnes de même sexe (836) a
   été enregistré en 2016, selon les plus récents chiffres disponibles
   publiés par l'Insee.
   [nombre-de-mariages-conclus-entre-personnes-de-meme-sexe_6047090.jpg]
   Chiffres 2017

   Chiffres 2017

   Datawrapper

   "Les plus forts pourcentages correspondent aux métropoles : Nantes,
   Bordeaux, Toulouse, Montpellier, Marseille, Nice, Lyon, Paris. Et plus
   faiblement, Strasbourg, Grenoble, Rennes, Rouen", explique à L'Express
   le démographe Hervé Le Bras. Selon le chercheur, ces chiffres
   s'expliqueraient simplement par "les possibilités de rencontres plus
   importantes pour un comportement minoritaire" dans les grandes villes.

   S'il fallait établir un classement des départements, on trouverait aux
   premières places, derrière Paris, le Nord (276 unions), la Gironde
   (227), le Rhône (221) et les Bouches-du-Rhône (221). Fermeraient la
   marche : la Creuse et la Lozère (4 unions), le Cantal et la Martinique
   (2), la Guadeloupe (1) et Mayotte où aucun mariage homosexuel n'a été
   célébré en 2016.

41 ans, l'âge moyen au moment de l'union

   L'année de la promulgation de la loi, l'âge moyen des mariés était de
   49,8 ans pour les hommes et de 43 ans pour les femmes. Cependant, une
   part de ces couples aurait peut-être fait le choix de se marier plus
   tôt si cela avait été possible. Pour preuve : l'âge moyen des mariés
   n'a cessé de diminuer, pour s'établir, en 2017, à 41 ans (44 ans pour
   les hommes et à 31,1 ans pour les femmes).

   L'évolution est inverse du côté des couples de sexe différent, dont
   l'âge au moment du mariage ne fait qu'augmenter depuis une vingtaine
   d'années. Ainsi, en 2017, les hommes se mariaient à 38,1 ans et les
   femmes à 35,6 ans, contre respectivement 32,9 ans et 30,3 ans en 1997.

X divorces prononcés

   En 2016, 128 000 divorces ont été prononcés en France, soit 4 400
   divorces de plus qu'en 2015. Mais connaître la part de divorces
   concernant les couples de même sexe reste cependant impossible car,
   explique-t-on au ministère de la Justice, "le sexe des demandeurs est
   très mal enregistré". Mariages homosexuels et mariages hétérosexuels ne
   sont donc pas distingués par les outils statistiques pour le moment.

   Un premier divorce avait été rapporté par les médias un peu plus de
   cinq mois après la promulgation de loi sur le mariage pour tous. Ce qui
   n'a rien d'étonnant, si l'on observe les statistiques, puisque près de
   9 000 mariages sur 100 000 se traduisent par un divorce au cours des
   cinq premières années d'union et 41 rompent avant même la fin de la
   première année.

   Contacté par L'Express, le ministère de la Justice n'était pas non plus
   en mesure de compter le nombre d'adoptions enregistrées pour les
   couples homosexuels - également autorisé par la loi Taubira - car "le
   sexe des parents qui adoptent n'est pas une information disponible dans
   le répertoire général civil".

10 pays ont emboîté le pas à la France

   Depuis la promulgation de la loi Taubira en mai 2013, dix nouveaux pays
   ont adopté une loi autorisant le mariage pour les couples homosexuels.
   L'Uruguay et la Nouvelle-Zélande l'ont fait dès août 2013. Le
   Luxembourg et l'Irlande ont suivi en 2015. Tout comme les États-Unis où
   la Cour suprême affirmait, le 26 juin 2015, qu'interdire le mariage aux
   couples de même sexe était contraire à la Constitution. L'année
   suivante, la Colombie votait à son tour une loi sur le mariage des
   homosexuels. La Finlande, Malte, l'Allemagne puis l'Australie faisaient
   de même en 2017.

   IFRAME:
   //players.brightcove.net/5316136140001/H1jexsU2e_default/index.html?vid
   eoId=5850383943001


   Lire notre dossier complet

   Le mariage pour tous
     * Gilets jaunes: la Manif pour tous truste la consultation
     * Les Taïwanais ont voté non au mariage homosexuel
     * Roumanie: le référendum contre le mariage gay boudé

   Aux termes de longs débats, l'Autriche et Taïwan, dont les cours
   constitutionnelles ont déclaré illégale l'interdiction aux homosexuels
   de se marier, ont également décidé de suivre le mouvement. Sauf
   surprise, les personnes de même sexe de ces deux pays pourront se dire
   "oui" en 2019.

     * facebookPartager
     * TwitterTweeter
     * Whatsapp Whatsapp

   Les + partagés
    1. 1.
       Gabrielle Deydier, 150 kg pour 1,53m
       3.4Kpartages
    2. 2.
       La jeunesse délaissée de la France périphérique
       1.7Kpartages
    3. 3.
       Les problèmes de décoration intérieure de Carlos Ghosn
       1.5Kpartages
    4. 4.
       Dépakine: Sanofi refuse d'indemniser les victimes
       1.4Kpartages

   [svg%3E]
     * WEB
     * MOBILE
     * TABLETTE

   [svg%3E]

   Découvrez l'offre 100% numérique
   Profitez d'un mois gratuit

   Newsletter Les + partagés

   Recevez chaque semaine les articles L'Express les plus partagés sur les
   réseaux sociaux
   Votre adresse e-mail ____________________ (Submit) Ok

   Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters
   auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez
   notre Politique de données personnelles.

   Retour vers le haut de page

     * Archives /
     * 2018
     * 2017
     * 2016
     * 2015
     * 2014
     * 2013
     * 2012
     * 2011
     * 2010
     * 2009
     * 2008
     * 2007
     * 2006
     * 2005
     * 2004
     * 2003
     * 2002
     * 2001
     * 2000
     * 1999

   Les services de L'Express
     * Tous nos dossiers
     * Classement des lycées
     * Elections européennes 2019
     * Budget 2019
     * Bons de réductions avec l'Express
     * Code promo Asos
     * Code promo La Redoute
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo H&M
     * Black Friday 2018

   Nos partenaires
     * BIEN MANGER avec Bjorg
     * COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile
     * CODES ITUNES avec L'Express
     * CATALOGUES EN LIGNE avec L'Express Offres Locales
     * ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo

   Les sites du réseau Groupe L'Express :
     * Food avec Mycuisine.fr

   © L'Express -
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Données personnelles
     * Conditions générales d'utilisation
     * Contacts
     * Service Client
     * Boutique
     * Régie Publicitaire

   IFRAME:
   //redirect227.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&mode=iframe
