   #alternate alternate

   [tr?id=356024307906577&ev=PageView&noscript=1] [unip?en=page_view]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH

   Aller au contenu

     * Le Scan Politique
     * International
     * Economie
     * Bourse
     * Décideurs
     * Le Scan Eco
     * Sport24
     * Le Scan Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Store
     * Figaro Live
     * Etudiant
     * Programme TV
     * Santé
     * Figarochic.cn
     * Histoire
     * Immobilier
     * Nautisme
     * Golf
     * Figaroscope
     * Voyage
     * Enchères
     * Vin
     * Jardin
     * Météo consult
     * Annuaire santé avec PagesJaunes
     * Le Particulier
     * Maisons du Voyage
     * Cadremploi
     * La chaine météo
     * Keljob
     * Kelformation
     * Annonces immobilières
     * Propriétés Le Figaro
     * Ticketac
     * Cplussur

   Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Google Plus
     * Instagram
     * Youtube
     * Tumblr
     * Newsletters
     * iOS (iPhone, iPad..)
     * Android

   (Submit)
   Menu (Submit)
   En direct
   Le journal
   (Submit)
   Suivre
   Recherche
   Figaro Figaro Figaro
     * Premium
     * Actualité
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Figaro Live
     * Vox
     * Abonnez-vous

   (Submit) Menu
   Figaro
   PremiumAbonnez-vous

   Menu
   En direct
   Le journal
   Recherche
     * Actualité
          + Le Figaro Premium
          + Abonnez-vous
          + International
          + Politique
          + Le Scan Politique
          + Société
          + Figaro Vox
          + Figaro Etudiant
          + Sciences & Environnement
          + Tech & Web
          + Figaro Magazine
          + Figaro Santé
          + Figaro Live / vidéos
          + Blogs
          + Diaporamas
          + Data & infographies
          + Toute l'actu
     * Economie
     * Sport
     * Culture
     * Lifestyle
     * Madame
     * Le Figaro Premium
     * Services
     * Tous les sites du Figaro

    1. Home
    2. Actualité
    3. Flash Actu

Archevêque cubain : le mariage gay c'est du «colonialisme idéologique»

     * Par  Le Figaro.fr avec AFP
     * Mis à jour le 31/08/2018 à 18:57
     * Publié le 31/08/2018 à 18:54

   L'archevêque de Santiago de Cuba Dionisio Garcia a estimé que le
   mariage homosexuel, qui devrait figurer dans la nouvelle constitution
   actuellement en débat, relevait du "colonialisme idéologique" imposé
   par les pays riches. "Ignorer ce qui nous a été donné par nature ou
   aller à l'encontre des lois et processus inscrits, y compris
   génétiquement, au fond de nous entraîne toujours des conséquences
   lamentables, soit immédiatement, soit avec les années", écrit Mgr
   Dionisio Garcia dans une lettre publiée aujourd'hui sur le site de
   conférence épiscopale cubaine. Estimant que "ces idées" sont étrangères
   à la culture cubaine, il pointe du doigt la responsabilité de certains
   lobbys dans les pays riches, sans les désigner précisément, qui font
   preuve d'un "impérialisme culturel".

   Ces pays, ajoute-t-il, "se prévalent du processus de globalisation
   croissant et essayent d'influencer (les autres) pour mettre en place
   une culture uniforme avec leurs propres critères en disqualifiant ceux
   des autres". "Ils sont pénétré les organismes internationaux, de telle
   manière que nombre de ces (lobbys) et gouvernements de pays riches
   exercent leur influence sur des pays moins développés qui ont besoin
   d'aide économique", écrit l'archevêque de Santiago de Cuba. Selon lui,
   l'aide économique des pays riches est conditionnée à l'acceptation de
   ces idées. "C'est un nouveau colonialisme idéologique", a-t-il conclu.
   Le projet de nouvelle constitution de l'île, actuellement en chantier,
   ouvre la voie à une légalisation du mariage entre personnes du même
   sexe, une des principales revendications de la communauté LGBT de
   l'île.

   » LIRE AUSSI - Quels pays autorisent le mariage homosexuel en Europe ?

   Avant le référendum national prévu le 24 février 2019, le projet doit
   être discuté au préalable lors d'un débat populaire, organisé du 13
   août au 15 novembre dans les entreprises, les écoles, les universités
   et les quartiers. Dans la foulée de la révolution castriste en 1959,
   les minorités sexuelles étaient stigmatisées et les homosexuels
   harcelés, voire envoyés en camps de "rééducation". S'appliquait alors
   une politique de marginalisation vouée à les exclure de tout emploi
   public. Plusieurs décennies plus tard, l'horizon s'est dégagé et en
   2010, Fidel Castro - pourtant peu habitué à verser dans l'autocritique
   - a reconnu les "injustices" faites aux homosexuels qui provoquèrent
   l'exil forcé de nombreux intellectuels et artistes dans les années
   1960, 1970 et 1980.
   Le Figaro.fr avec AFP
   Flash Actu
     * + récents
     * + commentés
     * + partagés

     * Trump offre un statut temporaire à des migrants en échange du
       financement du mur
     * Festival de l'Alpe d'Huez : Azuelos et Kiberlain couronnées
     * Algérie : un 1er candidat à la présidentielle
     * Libye : un photographe-caméraman tué
     * «Gilets jaunes» : 84.000 manifestants pour l'«acte X»

   Plus d'actualités Flash Actu
   Le Figaro Premium

   Abonnez-vous pour 1€ seulement
   Saisissez votre email ____________________ J'en profite

   Annulable à tout moment

   Réagir à cet article
   14 commentaires
     * Avatar
       jean146157
       Il a tout a fait raison.
       Le 01/09/2018 à 12:00
       Alerter Répondre
     * Avatar
       jacques lepoix
       PANURGE Enfin un ecclésiastique de haut rang qui a des c....au
       c....,sauf votre respect!
       Le 01/09/2018 à 10:30
       Lire les 2 réponses à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            dlandy
            Pourvu qu'il n'en abuse pas.
            Le 01/09/2018 à 19:45
            Alerter Répondre
          + Avatar
            boig
            Mais pas forcément les siennes
            Le 01/09/2018 à 13:39
            Alerter Répondre
     * Avatar
       Calogero Di Mino
       Qu'il faille lutter contre la stigmatisation et la discrimination
       des minorités sexuelles, on ne peut qu'approuver. Mais pourquoi en
       arriver jusqu'à l''homosexualisation de la société civile avec le
       mariage gay. Il n'y a de " mariage" que de la différenciation
       sexuelle ou alors les mots n'ont plus de sens.
       Le 01/09/2018 à 10:13
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            dlandy
            Le mariage civil gay empêche-t-il les mariages hétérosexuels??
            Le 02/09/2018 à 08:45
            Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       Cloclclo
       bien
       Le 01/09/2018 à 08:31
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Léotaure
       A ce compte-là, la monogamie n'est pas naturelle, et est imposée
       idéologiquement par les religions judéo-chrétiennes...
       Le 01/09/2018 à 03:27
       Alerter Répondre
     * Avatar
       Trevor Roppert
       Il existe encore du bon sens...c'est réjouissant.
       Le 31/08/2018 à 21:48
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            Micjan
            du bon "sens commun", effectivement. C'est d'autant plus
            affligeant que celui-là parle ex catedra. Et qu'il est un
            spécialiste scientifique renommé et expérimenté sur la
            sexualité masculine.
            Le 31/08/2018 à 23:52
            Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
               o Avatar
                 jean146157
                 Il n'est nul besoin d'etre une poule qui pond un oeuf
                 pour savoir si ce dernier est pourri (Oscar Wilde : ce
                 qui devrait vous réjouir)
                 Le 01/09/2018 à 12:02
                 Alerter Répondre
     * Avatar
       Bruno D.2
       Colonisalisme idéologique contre Arrièrisme idéologique ?
       Le 31/08/2018 à 19:37
       Alerter Répondre
     * Avatar Abonné
       werther
       Avec tout le respect que l'on doit à votre rang, Monseigneur, nous
       pouvons vous trouver facilement un horaire de consultation
       disponible chez un psy.
       Le 31/08/2018 à 19:15
       Lire la réponse à ce commentaire Alerter Répondre
          + Avatar
            jean146157
            Avec tout le respect qui vous est du, on s'en balance.
            Le 01/09/2018 à 12:02
            Alerter Répondre

     * Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Votre nouveau job parmi 10 000 offres d'emploi
       Rechercher
     * Plus de 15 newsletters thématiques
       Plus de 15 newsletters thématiques
       S'inscrire
     * Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       Le meilleur de la presse quotidienne et magazine
       S'inscrire
     * Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Plus de 7 000 recettes de cuisine à décrouvrir
       Rechercher
     * La boutique en ligne du Figaro
       La boutique en ligne du Figaro
       Découvrir
     * Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Le Figaro dès 22h sur votre ordinateur
       Lire
     * Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Le vin du mois en exclusivité - prix direct propriété
       Découvrir
     * Plus de 500 000 annonces immobilières
       Plus de 500 000 annonces immobilières
       Rechercher
     * Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Trouvez la meilleure assurance santé en 3 minutes
       Comparer
     * L'actu en temps réel avec Le Figaro
       L'actu en temps réel avec Le Figaro
       Suivre
     * Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Testez vos connaissances ! Des cadeaux à gagner
       Jouer
     * Suivez l'évolution de vos conditions météo
       Suivez l'évolution de vos conditions météo
       En savoir +
     * L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       L'intégrale du Figaro sur tous vos écrans
       S'abonner
     * Suivez Le Figaro sur Facebook
       Suivez Le Figaro sur Facebook
       Découvrir
     * Toutes les applications mobiles du Figaro
       Toutes les applications mobiles du Figaro
       Télécharger
     * Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Passez votre annonce dans le Carnet du Figaro
       Découvrir
     * 10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       10 astuces pour apprendre n'importe quelle langue facilement
       Découvrir
     * Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Jusqu'à 80% de réduction sur les spectacles
       Réserver

     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Infos cookies
     * Charte
     * FAQ
     * Contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Services
     * Codes promo
     * Publicité
     * Sitemap
     * Résultats élections
     * Résultats du Bac

   IFRAME:
   https://cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=114
   5&idSite=181

   [Iwgj0BF3WBn46VR9y5pCTA?name=Demarking_Le_Figaro]
