   #Observatoire des inégalités

   Observatoire des inégalités

   Soutenez l'Observatoire des inégalités >>
   X Fermer
   Bouton menu

   Contre les inégalités, l’information est une arme
   Bouton soutenir

     Thèmes
     * Revenus, patrimoine, pauvreté
     * Éducation
     * Emploi
     * Lien social et politique
     * Conditions de vie
     * Catégories sociales
     * Femmes et hommes
     * Âges et générations
     * Français et étrangers
     * Territoires
     * Europe
     * Monde

     Publications

     Outils

     Qui sommes-nous ?
     * Nos objectifs
     * Nos activités
     * Nos ressources et partenaires
     * Notre équipe
     * Nos formations
     * Actualité de l’Observatoire

     Nous contacter [loupe.png]

Votre recherche

   ____________________
   [Filtrer par thème......]
   Rechercher

   Accueil > Articles > Analyses >

Mariage homosexuel, inégalité et injustice

   Analyses 28 décembre 2012

   Le débat sur la légitimité du mariage homosexuel porte, au fond, sur la
   légitimité de l’homoparentalité. Le refus de reconnaître juridiquement
   l’un et l’autre ne constituerait-il pas un cas manifeste de
   discrimination ? Une analyse de Patrick Savidan, professeur de
   philosophie sociale et politique à l’Université de Poitiers.
   Conditions de vie Orientation sexuelle
   bouton facebook bouton twitter Bouton imprimer Bouton PDF

   La question du mariage homosexuel ne cesse de faire débat. C’était une
   promesse de campagne du désormais président François Hollande, et de
   fait le projet de loi sur le « mariage pour tous », présenté le 7
   novembre en conseil des ministres et débattu au Parlement à partir du
   29 janvier 2013, a bien pour objet d’ouvrir « le mariage aux couples de
   personnes de même sexe ». Ce projet s’inscrit dans une logique et une
   dynamique démocratiques bien identifiables, celle attachée à la
   reconnaissance de l’égale dignité des personnes et à l’égalité des
   droits qui en procède.

   Mais si le projet a ses partisans, il a aussi ses adversaires. Ainsi
   Christine Boutin, présidente du Parti chrétien-démocrate, mouvement
   associé à l’UMP, a contesté le 24 décembre 2012 sur I-télé, que la
   situation actuelle soit en quelque manière discriminatoire pour les
   homosexuels : « les homosexuels peuvent se marier naturellement,
   explique-t-elle doctement, mais avec une personne de l’autre sexe. »
   Comme tout le monde ne peut avoir le sens de l’humour cathodique plus
   ou moins volontaire de Mme Boutin, il reste la rue pour exprimer sa
   vive opposition. Dans la plupart des pays européens de forte tradition
   catholique, on a donc assisté à des mobilisations d’opposition, souvent
   assez fortes.

   En Espagne, par exemple, le 18 juin 2005, des dizaines de milliers
   personnes, dont l’Archevêque de Madrid et une quinzaine d’évêques,
   étaient descendues dans la rue pour tenter de dissuader le gouvernement
   socialiste de José Luis Rodriguez Zapatero d’accorder aux homosexuels
   le droit de se marier. Le gouvernement espagnol avait tenu bon. Et le
   30 juin 2005, le congrès des députés avait voté - portant ainsi
   l’Espagne au niveau des Pays-Bas, de la Belgique et du Canada notamment
   - la légalisation du mariage gay. La France, quant à elle, hésite
   encore à s’engager dans cette voie. Impossible de dire à ce stade dans
   quelle direction et jusqu’où portera la réforme initiée par le
   gouvernement. Mais on peut s’attendre en revanche à un débat tendu, qui
   devrait s’intensifier à compter du 29 janvier 2013, date d’ouverture de
   la discussion parlementaire. Au cœur de ces discussions, une question :
   le non-accès au mariage et aux droits qu’il ouvre constitue-t-il une
   forme de discrimination arbitraire à l’encontre des personnes
   homosexuelles ? [1].

   Non, catégoriquement non, répond Françoise Dekeuwer-Défossez,
   professeur émérite à l’université de Lille-2, doyenne honoraire de la
   faculté des sciences juridiques, politiques et sociales et membre du
   Haut Conseil de la famille. Ce n’est pas une discrimination, mais une
   différenciation des statuts liée à la nécessité de préserver les
   « structures fondamentales de notre civilisation ». Rien de moins. Pour
   étayer son propos, cette éminente spécialiste du droit de la famille
   s’appuie sur une série d’arguments nettement définis qui ont en outre
   l’intérêt de constituer la trame d’une perspective assez communément
   partagée par les opposants au « mariage pour tous » et aux perspectives
   qu’il ouvre, ouvrira (ou devrait ouvrir) en termes d’homoparentalité.
   Il est donc très utile de s’y intéresser [2].

   Notons tout d’abord, pour écarter tout risque de malentendu, que sa
   position ne relève nullement d’une forme réductrice (et agressive) de
   traditionalisme qui aurait pour intention de dénier tout droit aux
   homosexuels. Si Françoise Dekeuwer-Défossez récuse l’idée de mariage
   homosexuel, elle défend toutefois une solution de clarification
   prévoyant que des concubins homosexuels puissent formaliser leur union
   par un contrat d’union civil (contrat qui leur serait propre et ne
   serait donc pas, à ce titre, ouvert aux membres d’une même famille).
   Elle est donc favorable à une forme de reconnaissance juridique des
   couples homosexuels et soucieuse d’y rattacher tout un ensemble de
   droits. Cette solution est cependant d’une portée limitée sur un point
   central : elle ne doit pas conférer le droit d’adopter des enfants, ni
   a fortiori celui de bénéficier de quelque assistance à la procréation
   que ce soit.

   Cette position est commune à la plupart des adversaires les plus
   progressistes au projet de « mariage pour tous ». Ils peuvent être
   favorables à la reconnaissance d’un certain type d’union, aller parfois
   jusqu’à admettre la possibilité pour des homosexuels de se « marier »,
   mais font en général barrage à l’homoparentalité. La raison mise en
   avant, de manière plus ou moins élaborée, est en son principe assez
   simple : il s’agit de rappeler, à l’instar de Françoise
   Dekeuwer-Défossez, que le mariage est par définition fondé sur la
   différenciation des sexes et qu’il a essentiellement pour finalité
   d’organiser « la reproduction de l’espèce » - ce que ne serait pas en
   mesure de faire un couple homosexuel. Cette donnée est déterminante, et
   le droit ne saurait, selon elle, s’en affranchir.

   Pour la juriste, il n’appartient tout simplement pas au droit de
   « demander à la société de leur [les couples homosexuels] permettre
   d’avoir des enfants »créés« à l’extérieur de la cellule familiale ».
   Persuadée des dangers auxquels nous exposerait une telle démarche,
   cette dernière ajoute que « notre système de filiation est actuellement
   fondé sur l’existence d’un père et d’une mère. Revenir sur ce principe,
   c’est remettre en question les structures fondamentales de notre
   civilisation. » Françoise Dekeuwer-Défossez est prête à admettre que
   les enfants élevés par des couples homosexuels puissent ne pas se
   porter plus mal que ceux élevés par des couples hétérosexuels, mais
   c’est pour affirmer cependant que là n’est pas le problème. Par un
   raisonnement fondé sur l’évaluation des conséquences possibles (qui
   accorde une priorité, notons-le au passage, à « notre civilisation »
   plus qu’aux enfants de cette civilisation), elle affirme qu’un mariage
   est ... un mariage, soit : une institution orientée vers la
   procréation. Or « un couple de personnes de même sexe ne peut
   procréer » [3]. Ce point est essentiel. C’est en effet dans ce cadre là
   qu’il devient possible de contester le caractère discriminatoire de la
   situation actuelle. F. Dekeuwer-Défossez faisait en ce sens valoir, en
   novembre 2012, dans les pages du Figaro que le maintien d’une
   différenciation des statuts ne constitue pas une atteinte à l’égalité
   des personnes. Il ne peut y avoir de discrimination que dans la mesure
   où l’on traite différemment des personnes identiques, or un homme est
   différent d’une femme et un couple hétérosexuel d’un couple
   homosexuel : « Juridiquement, rappelle-t-elle, il n’y a discrimination
   que lorsqu’on traite différemment des situations identiques. Or, sur le
   plan de la procréation, les couples hétérosexuels et homosexuels ne se
   trouvent pas dans des situations comparables ». Et d’ajouter alors :
   « Aujourd’hui, nous n’envisageons plus l’égalité que sous l’angle de
   l’identité. À tort, car l’égalité ne signifie pas forcément
   indifférenciation des droits. »

*

   Ces arguments nous semblent pouvoir être contestés de plusieurs points
   de vue.

   On peut tout d’abord se demander quel est le critère permettant de
   déterminer aussi précisément et immuablement ce que le droit ou la
   société peut ou ne peut pas dire. Même en admettant que l’on parvienne
   à identifier un tel critère, cela n’impliquerait pas pour autant que
   celui-ci soit permanent. On peut aisément puiser dans l’histoire du
   droit positif toute une série d’exemples attestant que les codes ont
   connu des mutations significatives - du fait de l’évolution des mœurs
   ou de la connaissance du social - et que, de ce fait, certaines
   pratiques légales ont pu être jugées ultérieurement illégales (et
   inversement) ou que certains droits, d’abord limités à certains
   individus (les hommes par exemple), aient pu être ensuite attribués à
   d’autres (les femmes). Peut-être cet autre grand juriste n’avait-il pas
   non plus tout à fait tort lorsqu’il écrivait que « le mariage tient au
   droit et le droit à la société » et que « c’est la société qui fait le
   couple et parfois le défait. » [4] Certains ont pu longtemps estimer
   que le divorce était inconcevable parce qu’ils jugeaient que le droit
   n’avait pas à se prononcer sur une union aussi sacrée que le mariage.
   Si le droit est finalement passé outre, c’est parce que la société
   souhaitait « l’introduction (ou l’extension) du divorce dans un système
   de droit qui le rejetait (ou le restreignait) » [5]. En ce sens, il
   semble tout à fait dans l’ordre des choses que l’on puisse débattre de
   la question de savoir si « un enfant peut avoir deux pères ou deux
   mères ». Si, selon le jugement éclairé d’une majorité, c’est possible,
   il faudra tout simplement que le droit en tienne compte. Ce ne sera pas
   la première fois que des avancées de ce type se produiront, et ce ne
   sera sans doute pas non plus la dernière.

   On peut ensuite s’interroger sur la volonté de fonder le mariage sur
   l’altérité sexuelle et sur la procréation. Françoise Dekeuwer-Défossez
   écrit que l’union de personnes homosexuelles ne peut être un mariage,
   parce qu’un « couple de personnes de même sexe ne peut procréer ». Que
   le mariage ait pu, depuis fort longtemps, organiser « la reproduction
   de l’espèce », n’implique nullement que cela soit sa seule fonction, ni
   que ce soit sa fonction essentielle, celle, tout du moins, à partir de
   laquelle il faudrait définir le mariage en tant que tel. Cette thèse ne
   fait pas droit à toutes les autres raisons que les individus peuvent
   avoir de vouloir s’unir (sans même aller jusqu’à parler d’amour, on
   peut au moins signaler que le mariage a pu avoir longtemps des
   fonctions essentiellement économiques et / ou politiques). Elle laisse
   aussi dans une situation très incertaine le couple hétérosexuel marié
   qui n’envisage pas d’avoir d’enfants (pour des raisons de convenances
   ou des motifs éthiques) ou qui ne peut pas en avoir pour des raisons
   d’ordre économique ou médical. Sont-ils moins mariés qu’un couple
   d’hétérosexuels mariés ayant au moins un enfant ? Est-on mieux mariés
   lorsque l’on a plus d’enfants ?). Ce type de thèse a pour fâcheuse
   conséquence de faire d’un mariage sans enfant une sorte d’échec. [6].

   Au-delà de l’ancrage anthropologique souvent mis en avant, on n’ignore
   pas ce que cet argument doit à certaines thèses psychanalytiques, ou
   plus exactement : aux thèses d’une certaine psychanalyse.
   L’homoparentalité constitueraient une transgression, un bouleversement
   de l’ordre symbolique (supposant toujours une figure de père, forte,
   garante de l’autorité de la loi symbolique, et une parentalité
   hétérosexuelle pour contrecarrer le rêve d’autoreproduction source de
   la psychose), dont on aurait tout à craindre. Ces arguments sont bien
   connus et on peut rappeler que ce sont précisément ceux que l’on
   opposait, dans les années 1990, aux techniques de procréation assistée,
   arguant du risque de psychose auquel étaient exposés des enfants conçus
   « artificiellement ». Pas d’accès à la « scène primitive » si
   structurante pour la psyché, en raison de l’absence de l’idée du coït
   procréateur, affirmaient alors certains psychanalystes. La suite, ils
   l’oublient aujourd’hui, leur a donné tort [7].

   Mais allons plus loin. Même en abondant dans le sens de l’argument
   (c’est-à-dire en acceptant l’idée que le mariage ait essentiellement
   comme fonction d’organiser la reproduction), cela exclut-il le principe
   de l’homoparentalité ? Pour répondre à cette question, il faudrait
   d’abord s’interroger sur la nature de la reproduction qui est ici
   visée ? Françoise Dekeuwer-Défossez entend la reproduction au sens
   strict de procréation biologique. A ce niveau, elle a évidemment
   raison : des personnes homosexuelles ne peuvent procréer ensemble. Mais
   la reproduction n’est-elle que biologique ? Ne peut-elle pas aussi être
   sociale ? Si ce qui est « reproduit » ce n’est pas à proprement parler
   « l’espèce », mais « l’humanité », on fait alors passer au premier plan
   la question de la bonne éducation. Ce qui importe alors ce n’est pas de
   savoir qui peut faire des enfants, mais de savoir qui veut et peut s’en
   occuper et les élever de manière satisfaisante, qui est susceptible de
   permettre à un enfant de réaliser pleinement son humanité. A ce titre,
   comme elle le note d’ailleurs elle-même, des parents homosexuels
   peuvent ne pas être plus mauvais parents que des parents hétérosexuels.
   Où est alors le problème ?

   Quant à l’argument de la pente fatale (si on autorise le mariage
   homosexuel, on autorise du même coup, la généralisation de « l’usage de
   l’autre sexe comme simple ventre ou étalon »), il n’a rien de décisif.
   C’est condamner une forme de parentalité en questionnant la légitimité
   des moyens (procréation médicalement assistée ou Gestation pour autrui)
   qui la rendent possible. C’est, on le voit, se tromper de débat.

   Françoise Dekeuwer-Défossez ne mentionne pas une autre objection de
   type pragmatique. On pourrait faire valoir contre le principe de
   l’adoption conjointe d’un enfant par deux personnes du même sexe que,
   dans les faits, il est d’ores et déjà parfaitement possible, pour un
   couple homosexuel, d’atteindre ses objectifs (aimer et élever en commun
   un enfant) dans le cadre du droit actuel. Il suffit pour ce faire que
   l’une des deux personnes engage une procédure d’adoption en tant que
   célibataire ou qu’elle ait un ou des enfants d’une précédente union.
   Pourquoi, dira-t-on alors, engager une réforme juridique dont on
   maîtriserait mal les effets à moyen et à long termes ?

   Il faut pourtant se méfier d’une telle « solution ». D’abord elle a le
   désavantage de réduire l’un des deux parents à une sorte de
   clandestinité que toute la cellule familiale doit ensuite organiser et
   entretenir. Il faut ensuite se rappeler que la procédure d’adoption
   reste comparativement plus difficile pour un célibataire que pour un
   couple et n’ouvre pas de droits pour le parent non-adoptif. Un couple
   homosexuel n’est pas moins susceptible en effet de s’achever en
   « divorce » qu’un mariage hétérosexuel. Dans un tel cas de figure, la
   question de la protection des droits du parent non-adoptif se pose.
   Dans le même ordre d’idée, si le parent adoptif ou biologique devait
   décéder, comment garantir que le partenaire survivant puisse conserver
   l’autorité parentale et que l’enfant ou les enfants n’aient pas à
   subir, outre le traumatisme causé par le décès du parent, celui d’être
   séparés du parent survivant ? [8]

   Sur un plan plus général, cet argument pragmatique s’épuise de toutes
   façons face à une objection qui ne l’est pas moins. En 2011, 1 995
   enfants ont ainsi été adoptés en France, contre 4 000 au début des
   années 2000, cela alors que 30 000 agréments sont valides [9].
   Autrement dit : les demandes d’adoption sont fortes et les possibilités
   d’y répondre se raréfient. On ne peut donc uniquement compter sur
   l’adoption pour satisfaire le désir d’enfant.

   Ce dernier argument a surtout l’inconvénient majeur de négliger la
   pourtant impérieuse question de droit. Selon quelle logique, une
   société démocratique, soucieuse d’affirmer et défendre l’égale dignité
   des personnes, pourrait-elle accorder à certains individus, et par voie
   de conséquences à certains couples, ce qu’elle refuse à d’autres ?
   Notre droit a intégré l’idée que l’orientation sexuelle était un
   critère de discrimination arbitraire. Si l’on s’en tient à cette idée,
   il est dans l’ordre démocratique des choses que les couples homosexuels
   puissent se marier et élever ensemble des enfants. Ce qui suppose aussi
   qu’ils puissent - puisqu’ils se soumettent par ailleurs à toutes les
   obligations des couples mariés - bénéficier de toutes les techniques de
   procréation médicalement assistée accessibles aux couples
   hétérosexuels.

*

   Nous le voyons, le débat sur le mariage homosexuel tend à se muer, à
   son niveau le plus problématique, en un débat sur l’homoparentalité.

   Pour ce qui est de l’homoparentalité, le seul argument qui paraisse en
   fait recevable d’un point de vue conséquentialiste est l’intérêt de
   l’enfant, son bonheur, son équilibre. La parenté homosexuelle est-elle
   préjudiciable au bon développement d’un enfant ? L’enfant a-t-il besoin
   d’un père et d’une mère ? Et, si nous le concédons, faut-il
   nécessairement que ces fonctions parentales soient prises en charge par
   des personnes de sexes différents ? C’est à ces questions là,
   uniquement, qu’il faudrait finalement consacrer nos efforts d’analyses
   et de discussions [10]. Elles nous semblent, en tous les cas, être
   seules de nature à permettre d’éviter l’écueil de l’injustice faite aux
   couples homosexuels.

   Si les discussions auxquelles participent sur ces questions,
   sociologues, psychologues, pédopsychiatres ou encore psychanalystes,
   peuvent encore inciter à la prudence (notamment parce que certains
   estiment que, sur ces problèmes, nous manquerions encore de recul), il
   faut tout de même reconnaître que l’homoparentalité tend aujourd’hui à
   gagner en acceptabilité.

   En février 2002, l’Académie américaine de pédiatrie (AAP) - qui
   regroupe 55.000 pédiatres - exprimait ainsi un soutien très net au
   principe de l’adoption conjointe par des parents homosexuels, au motif
   simplement que « Les enfants naturels ou adoptés d’un partenaire dans
   un couple d’homosexuels masculins ou de lesbiennes ont droit à la
   sécurité (qu’apportent) deux parents légalement reconnus ». De fait,
   commence à s’imposer l’idée selon laquelle ce qui importe le plus, du
   point de vue du développement optimal d’un enfant, c’est la nature de
   la relation qu’il aura avec ses parents - plus que l’identité sexuelle
   de ces derniers - ainsi que le contexte économique, social et culturel
   dans lequel il sera élevé. On peut aisément en conclure que l’enfant
   d’un couple homosexuel bénéficiera d’autant mieux de cette situation
   que l’homoparentalité sera par ailleurs bien acceptée par la société.
   Autres temps, autres mœurs. Autres mœurs, autres droits...

   Photo / © Lisa F. Young - Fotolia.com
     __________________________________________________________________

   [1] Je laisse ici de côté la question de savoir si le Pacte Civil de
   Solidarité (PACS) créé en 1999 ne répondrait pas déjà aux attentes
   « recevables » des couples homosexuels. Au regard des revendications
   exprimées, on sait que cette convention est insuffisante. Pour une
   raison évidente : elle ne donne pas aux couples « pacsés » l’ensemble
   des droits dont bénéficient les personnes mariées. Ainsi les personnes
   unies par un simple pacte civil de solidarité ne peuvent pas hériter
   l’une de l’autre ; elles ne peuvent bénéficier d’une imposition commune
   que trois après la signature du PACS ; ce pacte civil n’ouvre droit ni
   à pension de réversion, ni à prestations compensatoires ni à allocation
   veuvage ; il faut encore souligner que l’attribution d’un titre de
   séjour au partenaire étranger ne se fait pas dans les mêmes conditions
   que pour un « conjoint » étranger et que pour mettre un terme à
   l’engagement contracté, les exigences ne sont pas les mêmes. Surtout,
   et l’état actuel du débat le montre bien, c’est sur ce point que la
   discussion porte en premier lieu : le PACS n’ouvre aucun droit en
   termes de parentalité.

   [2] On peut s’attendre à ce que, dans le fil du débat qui va s’ouvrir
   fin janvier 2013, les positions se simplifient et se radicalisent,
   entraînant de ce fait un durcissement des oppositions. Les questions
   que soulève cette importante réforme méritent pourtant mieux qu’un
   vaste dialogue de sourds. Le problème est en effet complexe et suppose
   d’avoir accès à des connaissances nombreuses, sûres et significatives.
   Il touche à des convictions auxquelles les individus qui les professent
   peuvent être profondément et sincèrement attachés, et ce pour des
   raisons qui leur semblent dignes d’estime. L’enjeu est donc bien de se
   faire sa conviction, sans tenir par avance les positions adverses comme
   étant nulles et non avenues dans un contexte qui confirme combien il
   est artificiel d’exiger des citoyens qu’ils entrent dans la discussion
   publique en faisant abstraction de leurs convictions intimes. Sur cette
   question comme sur bien d’autres, on peut se tenir dans une sorte
   d’expectative, avoir une position bien déterminée, dans un sens comme
   dans l’autre, ou bien se tenir prêt à en changer, comme ça a été par
   exemple le cas pour la sociologue Irène Théry, auteur en 1998 du
   rapport Couple, filiation et parenté aujourd’hui. Le droit face aux
   mutations de la famille et de la vie privée, remis au ministre de
   l’Emploi et de la Solidarité et au ministre de la Justice. Comme
   chercheur et comme intellectuelle, Irène Théry est beaucoup intervenue
   sur cette question, d’abord pour s’opposer fortement au mariage
   homosexuel et à l’homoparentalité (voir « Non au mariage bis des
   concubins », L’Express, 2.10.1997), pour défendre aujourd’hui la
   position diamétralement inverse (voir sur ce point : [« Filiation :
   l’impensé de la loi Taubira », Le Monde, 18.09.2012, ainsi que
   « Mariage pour tous : la Gestation pour autrui ne doit pas être le bouc
   émissaire », Le Monde, 19.12.2012 - Merci à Jennifer Merchant d’avoir
   attiré mon attention sur cette évolution pour le moins remarquable).
   Nous verrons ce que donnera le débat en France, mais ce serait déjà pas
   si mal si l’on pouvait considérer que chacune de ces manières d’entrer
   dans la discussion, de s’y tenir ou de s’y mouvoir, a droit de cité.

   [3] La citation complète : « Les militants de cette cause mettent en
   avant le fait que les enfants élevés par des couples homosexuels ne se
   portent pas plus mal que les autres. Heureusement ! Mais, de là à
   demander à la société de leur permettre d’avoir des enfants »créés« à
   l’extérieur de la cellule familiale, il y a un pas, qu’il me semble
   dangereux de franchir. Notre système de filiation est actuellement
   fondé sur l’existence d’un père et d’une mère. Revenir sur ce principe,
   c’est remettre en question les structures fondamentales de notre
   civilisation. »

   [4] Jean Carbonnier, Flexible droit, Paris, L.G.DJ., 10ème édition,
   2001, p. 258.

   [5] Jean Carbonnier, op.cit., p. 261.

   [6] Sur cette association du mariage et de la procréation et sa
   critique juridique, voir, en anglais, le très remarquable arrêt de la
   Cour Suprême du Massachusetts du 18 novembre 2003 (Hillary GOODRIDGE &
   others vs. DEPARTMENT OF PUBLIC HEALTH & another)

   [7] Voir la critique de ce point de vue par Sylvie Faure-Pragier,
   auteur de « Bébés de l’inconscient : le psychanalyste face aux
   stérilités féminines aujourd’hui (PUF, 2003), dans »Homoparentalité :
   Psys, taisons-nous !, Le Monde, 25 décembre 2012.

   [8] A cet argument, on pourrait être tentés de répondre que, de ce
   point de vue, la situation n’est pas différente de celle des personnes
   vivant en concubinage. Elle est en fait très différente : Les concubins
   choisissent de ne pas se marier, alors que la société interdit pour le
   moment aux homosexuels de le faire. Ajoutons que l’utilisation de la
   procédure de « délégation d’autorité parentale », possible depuis 2002,
   reste encore très problématique du point de vue de sa mise en œuvre.

   [9] Gaëlle Dupont, « Le droit à l’adoption conjointe risque de rester
   théorique », Le Monde, 29 juin 2012.

   [10] Dans une littérature très abondante, voir par exemple les
   remarques très suggestives de Geneviève Delaisi de Parseval dans sa
   préface à E. Dubreuil, Des parents du même sexe, Paris, Odile Jacob,
   1988, ainsi que le riche dossier de la revue Comprendre, dir. par S.
   Mesure et F. de Singly, « Le lien familial » (Paris, PUF, 2001, n°2).
   Date de première rédaction le 22 juin 2005.
   © Tous droits réservés - Observatoire des inégalités - (voir les
   modalités des droits de reproduction)

   Notre actu
   Image / illustration
   L’Observatoire des inégalités recrute un(e) chargé(e) de projet et de
   communication « Jeunesse pour l’égalité » [fleche.png]

   Newsletter

   IFRAME: https://app.mailjet.com/widget/iframe/yDp/2I1

   Espace jeunes
   illustration espace jeune

   Publication
   Image / illustration
   Rapport sur la pauvreté en France [fleche.png]

   Formation
   1er mars 2019
   La pauvreté en France
   Voir toutes les formations

   Actualités de l'Observatoire
   Plus que quinze jours pour participer à la 6e édition du Prix
   « Jeunesse pour l’égalité »

   Boites à outils
   Image / illustration
   Questions clés
   Image / illustration
   Mesurer les inégalités
   Image / illustration
   Lexique
   Image / illustration
   Salaire : êtes-vous riche ou pauvre ?
   Image / illustration
   Patrimoine : êtes-vous fortuné ?
   Image / illustration
   Niveaux de vie : où en est ma commune ?
   Image / illustration
   L’évaluateur des dépenses publiques
   Image / illustration
   Communes : quelle égalité hommes-femmes ?

Suivez-nous

   Bouton Facebook     Bouton Twitter     Bouton RSS

Observatoire des inégalités

   4 allée du Plessis - 37000 Tours - France
   contacts@inegalites.fr / 02 47 44 63 08
   Nous contacter
   Mentions légales

   [fermer.png]
