    #Le Monde.fr : Société

   Consulter
   le journal
   (Submit) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecterSe connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d'accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Mouvement des "gilets jaunes"
          + Grand débat national
          + Affaire Benalla
          + Donald Trump
          + Brexit
          + Climat
          + Mondial de handball
          + Syrie
          + Emmanuel Macron
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Médias
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
       Le PDG de Renault, Carlos Ghosn, est détenu au Japon depuis le 19
       novembre 2018.
       Économie
       Nissan et Mitsubishi veulent récupérer près de 8 millions d’euros
       indûment versés à Carlos Ghosn
       Au siège de Huawei, à Dongguan (province chinoise du Guangdong), en
       décembre 2018.
       Économie
       Article réservé à nos abonnés Huawei et ZTE au cœur des tensions
       commerciales entre les Etats-Unis et la Chine
       Mine d’or de Newmont Mining Corporation près d’Elko, au Nevada, le
       21 mai 2014.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés « L’or attise toujours les
       convoitises »
       Laurence Girard
       « La France a la particularité d’avoir les taux d’impôts parmi les
       plus élevés pour un rendement des plus faibles. »
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Une première étape vers un impôt
       proportionnel »
       Manon Laporte
       Avocate fiscaliste, première vice-présidente de l’Alliance
       centriste et conseillère régionale d’Ile-de-France
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
       10:25
       Télévisions & Radio
       L’étrange succès des vidéos de feux de cheminée sur Netflix et
       Youtube
       Des « gilets jaunes » devant des journalistes, samedi 5 janvier sur
       la place de la Bourse, à Paris.
       06:18
       Société
       « Gilet jaunes » : d’où vient la défiance envers les médias ?
       Des prototypes envisagés en 2017 pour le mur à la frontière entre
       Etats-Unis et Mexique.
       04:17
       International
       Pourquoi le mur de Trump ne verra probablement pas le jour
       09:56
       Cinéma
       Les films « Rocky » ne sont pas des films de boxe
     * Opinions
          + Opinions
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Blogs
       L’économiste Etienne Lehmann défend notamment une réduction du taux
       d’impôt sur les sociétés.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Si les prestations sont aussi
       coûteuses, c’est parce que notre pays souffre d’un déficit
       d’emplois »
       Etienne Lehmann
       Professeur d'économie
       Le président américain (1980-1988) Ronald Reagan à Washington, en
       1987.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Aux Etats-Unis, l’hégémonie
       culturelle de l’antifiscalisme des plus riches en dit long »
       Romain Huret
       Historien
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « La notion de “reste-à-vivre” doit
       être le pivot de toute la politique redistributive »
       Alain Trannoy
       Economiste
       Margrethe Vestager, la commissaire européenne à la concurrence, le
       10 décembre 2018, à Bruxelles.
       Éditorial
       Alstom-Siemens, ou l’Europe frileuse
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Olivier Assayas et Juliette Binoche sur le tournage de « Doubles
       vies ».
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés Juliette Binoche et Olivier Assayas :
       « Ce sont les acteurs qui deviennent le scénario »
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés « La Vie des choses », de Remo
       Bodei : la chronique « philosophie » de Roger-Pol Droit
       Roger-Pol Droit
       Epandage de glyphosate dans un champ.
       Télévisions & Radio
       « Glyphosate : comment s’en sortir » : stupeurs et tremblements
       Guillaume Musso, le 8 mars 2011 à Paris.
       Culture
       En 2018, le livre le plus vendu est signé Guillaume Musso
     * M le mag
          + M le Mag
          + L'actu
          + L'époque
          + Le style
          + Gastronomie
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Chronique
       Il est comme ça… Jean-Jacques Goldman
       Philippe Ridet
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés L’ambitieux monsieur Griveaux
       L'époque
       Article réservé à nos abonnés S’aimer comme on se quitte : « J’ai
       vécu avec un pitbull qui a fini par me sauter à la gueule »
       Le tiramisu : une crème de mascarpone, des biscuits, du café.
       Les recettes du Monde
       Le tiramisu : la recette facile de Gaëtan Roussel
     * Services
       Services
          + Guides d'achat
          + Codes Promo
          + Formation professionnelle
          + Cours d'anglais
          + Cours d'orthographe et grammaire
          + Conjugaison
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces auto
          + Annonces immo
          + Jardinage
          + Jeux
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les clés de demain
       Services Le Monde
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Festival
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Decodex
          + Données du Monde
          + Le Club de l'économie
     * Recherche

     * Société

Mariage homosexuel : une décision qui suscite l'indignation

   Le Conseil constitutionnel a jugé l'interdiction du mariage homosexuel
   conforme à la Constitution et a renvoyé au législateur la
   responsabilité de décider d'un éventuel changement de la loi.

   Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 28 janvier 2011 à 14h47 - Mis à
   jour le 28 janvier 2011 à 18h34

   Temps de Lecture 5 min.
     * Partager sur Facebook Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter Partager sur Twitter
     * Envoyer par e-mail Envoyer par e-mail

   La décision du Conseil constitutionnel de reconnaître lʼinterdiction du
   mariage homosexuel conforme à la Constitution et de renvoyer au
   législateur la responsabilité de décider dʼun éventuel changement de la
   loi, a été qualifiée par Corinne Cestino et Sophie Hasslauer, le couple
   de femmes qui est à lʼorigine de la saisine, de position "ultra
   minoritaire", qui émane dʼune "élite très rétrograde, au discours
   dépassé". Les deux femmes ont été soutenues par une partie de la classe
   politique et du milieu associatif.
     * Corinne Cestino et Sophie Hasslauer : lʼinstitutionnalisation de
       lʼhomophobie

   "Cʼest scandaleux. Depuis le plus jeune âge, on nous apprend la
   tolérance, mais on se rend compte aujourdʼhui que les plus hautes
   instances de lʼEtat institutionnalisent lʼhomophobie", a déclaré Sophie
   Hasslauer, qui vit dans la Marne avec sa compagne, Corinne Cestino, et
   leurs quatre enfants. "On nʼa plus à faire face à une homophobie
   rampante et déguisée", a-t-elle ajouté, estimant que cette décision
   "tendrait à prouver que lʼhomophobie est presque normalisée, légalisée,
   constitutionnalisée".

   "Maintenant la balle est dans le camp des politiques, et nous, nous
   allons continuer à envisager des démarches juridiques pour obtenir gain
   de cause. Notre combat ne sʼarrête évidemment pas aujourdʼhui", a
   assuré sa compagne, Corinne Cestino.
     * Jack Lang, député PS : "la loi française est en retard sur ces
       questions"

   "Il appartient à la classe politique française de faire preuve enfin
   dʼun véritable courage intellectuel", a exhorté lʼancien ministre Jack
   Lang. Dans un communiqué diffusé vendredi, le député PS estime "navrant
   de constater que, sur les questions de lʼhomoparentalité et du mariage
   entre les personnes de même sexe, la loi française soit à ce point en
   retard par comparaison avec des pays comme lʼEspagne, le Portugal, le
   Mexique et les pays du nord de lʼEurope".

   Le président du groupe socialiste à lʼAssemblée, Jean-Marc Ayrault, a
   annoncé, vendredi, que son groupe inscrirait "avant lʼété" à
   lʼAssemblée nationale sa proposition de loi. "Sauf à inventer le
   gouvernement des juges, le Conseil constitutionnel ne pouvait pas
   prendre une autre décision. Il dit le droit, ce nʼest pas lui qui fait
   la loi", a commenté M. Ayrault dans un communiqué. "Le mariage
   homosexuel est un choix politique qui doit se faire au grand jour au
   Parlement, devant les Français", a ajouté le député et maire de Nantes.
     * Le Parti communiste français : "le Conseil constitutionnel à
       contre-courant"

   "Cette décision très regrettable entérine une inégalité devant la loi
   et ignore lʼopinion favorable au mariage gay dʼune majorité de
   Français, puisque 58 % se disent favorables au mariage homosexuel",
   réagit le Parti communiste dans un communiqué.

   "La France conserve ainsi son bonnet dʼâne en ce qui concerne lʼaccès
   au droit de se marier pour les personnes de même sexe, alors même que
   de nombreux pays en Europe ont remédié depuis longtemps à cette
   inégalité de droits", poursuit le communiqué. "Le droit au mariage pour
   tous les couples, porté à lʼAssemblée nationale par les députés
   communistes, devra être inscrit dans la loi par une majorité
   parlementaire de gauche", conclut le PC.
     * Pour les Jeunes Communistes, "le Conseil constitutionnel botte en
       touche. Bottons le cul de lʼhomophobie dʼEtat"

   "En sʼacharnant à maintenir cette discrimination dans la loi, le
   gouvernement, les parlementaires et le Conseil constitutionnel, font
   œuvre criminelle. Ils rendent infernale la vie des couples et des
   familles", se sont indignés les Jeunes Communistes dans un communiqué.
     * Le Parti radical de gauche demande "lʼégalité des droits entre
       hétérosexuels et homosexuels"

   "Au-delà des aspects juridiques de la vie familiale, cʼest à une
   reconnaissance de la société que les couples homosexuels ont le droit
   de prétendre. Oui, les mots sont importants, car le jour où lʼunion
   dʼun couple homosexuel portera lʼappellation de mariage, un pas énorme
   contre toutes les formes dʼhomophobie et de discrimination sur
   lʼorientation sexuelle aura été réalisé", a dit le PRG dans un
   communiqué.
     * Lʼassociation Act Up-Paris : "Un acharnement homophobe"

   "Sʼil est désolant de voir le Conseil constitutionnel entériner une
   discrimination de fait qui perdure depuis bien trop longtemps, il est
   grand temps quʼenfin ce sujet fasse lʼobjet dʼun véritable débat de
   société, à lʼinstar de celui mené en 1999 à propos du PACS. Que les
   masques tombent", exhorte Act Up, une association issue de la
   communauté homosexuelle qui défend les populations touchées par le
   sida.

   "Que lʼexécutif et le législatif prennent enfin conscience de
   lʼimportance de ces questions et de lʼabject retard français : les
   réticences homophobes à nous donner nos droits violent des principes de
   liberté fondamentale et dʼégalité de traitement ; elles constituent une
   atteinte au droit de chacune à avoir une vie privée et familiale",
   poursuit lʼassociation dans un communiqué.
     * Lʼinterassociative lesbienne, gaie, bi et trans (Inter-LGBT) :
       "Lʼinfériorisation des personnes homosexuelles"

   "Lʼinterdiction du mariage entre personnes de même sexe reste, quoi
   quʼen disent les ʼsagesʼ, contraire au principe dʼégalité entre les
   couples et revient à inférioriser, de fait, les personnes
   homosexuelles", a estimé lʼInter-LGBT dans un communiqué.

   "Ainsi, le Conseil constitutionnel se contente de rappeler que le
   législateur peut déroger au principe dʼégalité entre les citoyens pour
   des motifs dʼintérêt général. La définition du droit à ʼmener une vie
   familiale normaleʼ ne serait-elle pas la même entre un couple
   hétérosexuel et un couple de même sexe ?" interpelle lʼassociation.
     * Noël Mamère, député Europe Ecologie-Les Verts : "Une décision
       intéressante"

   Le député et maire de Bègles, qui avait célébré le premier mariage
   homosexuel, annulé en 2007, sʼest félicité que le Conseil
   constitutionnel "ne ferme pas la porte à lʼouverture du mariage aux
   couples de même sexe", soulignant que la décision "renvoie à un débat
   législatif".
     * Christine Boutin, présidente du Parti chrétien-démocrate (PCD),
       salue "cette décision qui respecte notre tradition
       juridico-politique"

   "Ceux qui ont pu penser quʼils obtiendraient satisfaction par la
   multiplication de petites procédures trouvent aujourdʼhui une réponse :
   en France, le droit nʼest pas lʼobjet de tel ou tel lobby", a salué la
   présidente du PRG. "Le droit au mariage pour les couples homosexuels ne
   serait que la première étape avant lʼadoption. Et, tout comme la
   définition du mariage, le débat sur lʼextension du ʼdroit à lʼenfantʼ
   est trop important pour relever dʼun ʼgroupe de sagesʼ ou dʼune
   jurisprudence", a souligné lʼancienne ministre.
   Réagissez ou consultez l’ensemble des commentaires

   Les plus lus
    1. Les « gilets jaunes » restent mobilisés après le lancement du débat
       national
    2. « Gilets jaunes » : à Paris et dans une dizaine de villes, début du
       10e samedi de manifestations
    3. « Notre pays vit un enfer en ce moment » : la rappeuse Cardi B
       accuse Trump et s’attire l’attention de sénateurs

   Édition du jour

   Daté du lundi 21 janvier
   Lire le journal numérique

   Annonces automobiles avec La Centrale
     * MG F
       3000 €
       46
     * MAZDA CX-3
       20490 €
       16
     * PEUGEOT TRAVELLER
       34490 €
       34
     * Recherche

   Dans la même rubrique

    Services

   Codes promos avec Global Savings Group
     * Showroomprivé : envois offerts pour 20€/an
     * Yves Rocher : la livraison offerte dès 15€
     * SFR : -20% sur les forfaits fibre + mobile
     * La Redoute : -20% pour les adhérents Premium
     * Europcar : 25% de promotion
     * Fnac : envoi offert dès 25€
     * Groupon : -20% pour les nouvaeux clients
     * Amazon Prime à 5,99€ par mois

   Toutes les offres

   Annonces automobiles avec La Centrale
     * HYUNDAI TUCSON
       23990 €
       31
     * MORGAN PLUS 4
       59980 €
       70
     * FIAT 500 X
       13800 €
       84
     * Recherche

   Annonces immobilières avec Logic-Immo
     * PARIS 06 (75006)
       4000000 €
       209 m2
     * PARIS 16 (75016)
       3790000 €
       209 m2
     * PARIS 01 (75001)
       740000 €
       66 m2
     * Recherche

   (button) Rubriques
     * Actualités en direct
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Les Décodeurs
     * Sport
     * Planète
     * Sciences
     * M Campus
     * Le Monde Afrique
     * Pixels
     * Médias
     * Décodex
     * Vidéos
     * Santé
     * Big browser
     * Disparitions
     * Éducation
     * Argent et placements
     * Emploi
     * Archives

   (button) Opinions
     * Editoriaux
     * Chroniques
     * Analyses
     * Tribunes
     * Blogs

   (button) M le Mag
     * L’époque
     * Le style
     * Gastronomie
     * Voyage
     * Mode
     * Recettes françaises

   (button) Culture
     * Cinéma
     * Télévision
     * Monde des livres
     * Musique
     * Arts
     * BD

   (button) Services
     * Meilleurs écouteurs bluetooth pour courir
     * Codes Promo
     * Codes Promo SFR
     * Formation management
     * Cours d’anglais
     * Leçons d’orthographe
     * Conjugaison
     * Travaux et construction maison
     * Citations sur l’homme
     * Actualité Rap
     * Jeux
     * Annonces auto
     * Annonces immo

   (button) Sites du Groupe
     * Courrier International
     * La société des lecteurs du Monde
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * Télérama
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles
     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés
   Le Monde Festival La boutique du Monde
     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde
     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter

     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS

   Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience
   utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les
   fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités
   personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous
   acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre
   politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
   Paramétrer les cookies (BUTTON) Accepter
   (BUTTON) Fermer la bannière d’avertissement sur les cookies

   [tr?id=122349388153507&ev=PageView&noscript=1]
   [collect?v=1&t=pageview&tid=UA-15394037-2&dl=https%3A%2F%2Fwww.lemonde.
   fr%2Fsociete%2Farticle%2F2011%2F01%2F28%2Fmariage-homosexuel-une-decisi
   on-qui-suscite-l-indignation_1472076_3224.html&dt=Le+Monde.fr+-+Actuali
   t%C3%A9s+et+Infos+en+France+et+dans+le+monde]
