    #Le Monde.fr : Amériques

   Consulter
   le journal
   (Submit) Navigation
   Le Monde - retour à la une
   Se connecterSe connecter S’abonner

     *
     * À la une Retour à la page d'accueil du Monde
     * En continu
     * Actualités
       En ce moment
          + Mouvement des "gilets jaunes"
          + Grand débat national
          + Affaire Benalla
          + Donald Trump
          + Brexit
          + Climat
          + Mondial de handball
          + Syrie
          + Emmanuel Macron
          + Toute l’actualité en continu
       Actualités
          + International
          + Politique
          + Société
          + Les Décodeurs
          + Sport
          + Planète
          + Sciences
          + M Campus
          + Le Monde Afrique
          + Pixels
          + Médias
          + Santé
          + Big Browser
          + Disparitions
     * Économie
          + Économie
          + Économie mondiale
          + Économie française
          + Emploi
          + Argent & placements
          + Tribunes éco
          + Cities
       Le PDG de Renault, Carlos Ghosn, est détenu au Japon depuis le 19
       novembre 2018.
       Économie
       Nissan et Mitsubishi veulent récupérer près de 8 millions d’euros
       indûment versés à Carlos Ghosn
       Au siège de Huawei, à Dongguan (province chinoise du Guangdong), en
       décembre 2018.
       Économie
       Article réservé à nos abonnés Huawei et ZTE au cœur des tensions
       commerciales entre les Etats-Unis et la Chine
       Mine d’or de Newmont Mining Corporation près d’Elko, au Nevada, le
       21 mai 2014.
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés « L’or attise toujours les
       convoitises »
       Laurence Girard
       « La France a la particularité d’avoir les taux d’impôts parmi les
       plus élevés pour un rendement des plus faibles. »
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Une première étape vers un impôt
       proportionnel »
       Manon Laporte
       Avocate fiscaliste, première vice-présidente de l’Alliance
       centriste et conseillère régionale d’Ile-de-France
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Les explications
          + Les séries
       10:25
       Télévisions & Radio
       L’étrange succès des vidéos de feux de cheminée sur Netflix et
       Youtube
       Des « gilets jaunes » devant des journalistes, samedi 5 janvier sur
       la place de la Bourse, à Paris.
       06:18
       Société
       « Gilet jaunes » : d’où vient la défiance envers les médias ?
       Des prototypes envisagés en 2017 pour le mur à la frontière entre
       Etats-Unis et Mexique.
       04:17
       International
       Pourquoi le mur de Trump ne verra probablement pas le jour
       09:56
       Cinéma
       Les films « Rocky » ne sont pas des films de boxe
     * Opinions
          + Opinions
          + Editoriaux
          + Chroniques
          + Analyses
          + Tribunes
          + Blogs
       L’économiste Etienne Lehmann défend notamment une réduction du taux
       d’impôt sur les sociétés.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Si les prestations sont aussi
       coûteuses, c’est parce que notre pays souffre d’un déficit
       d’emplois »
       Etienne Lehmann
       Professeur d'économie
       Le président américain (1980-1988) Ronald Reagan à Washington, en
       1987.
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « Aux Etats-Unis, l’hégémonie
       culturelle de l’antifiscalisme des plus riches en dit long »
       Romain Huret
       Historien
       Tribune
       Article réservé à nos abonnés « La notion de “reste-à-vivre” doit
       être le pivot de toute la politique redistributive »
       Alain Trannoy
       Economiste
       Margrethe Vestager, la commissaire européenne à la concurrence, le
       10 décembre 2018, à Bruxelles.
       Éditorial
       Alstom-Siemens, ou l’Europe frileuse
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Télévision
          + Livres
          + Musiques
          + Arts
          + Scènes
       Olivier Assayas et Juliette Binoche sur le tournage de « Doubles
       vies ».
       Entretien
       Article réservé à nos abonnés Juliette Binoche et Olivier Assayas :
       « Ce sont les acteurs qui deviennent le scénario »
       Chronique
       Article réservé à nos abonnés « La Vie des choses », de Remo
       Bodei : la chronique « philosophie » de Roger-Pol Droit
       Roger-Pol Droit
       Epandage de glyphosate dans un champ.
       Télévisions & Radio
       « Glyphosate : comment s’en sortir » : stupeurs et tremblements
       Guillaume Musso, le 8 mars 2011 à Paris.
       Culture
       En 2018, le livre le plus vendu est signé Guillaume Musso
     * M le mag
          + M le Mag
          + L'actu
          + L'époque
          + Le style
          + Gastronomie
          + Voyage
          + Mode
          + Les Recettes du Monde
       Chronique
       Il est comme ça… Jean-Jacques Goldman
       Philippe Ridet
       M le mag
       Article réservé à nos abonnés L’ambitieux monsieur Griveaux
       L'époque
       Article réservé à nos abonnés S’aimer comme on se quitte : « J’ai
       vécu avec un pitbull qui a fini par me sauter à la gueule »
       Le tiramisu : une crème de mascarpone, des biscuits, du café.
       Les recettes du Monde
       Le tiramisu : la recette facile de Gaëtan Roussel
     * Services
       Services
          + Guides d'achat
          + Codes Promo
          + Formation professionnelle
          + Cours d'anglais
          + Cours d'orthographe et grammaire
          + Conjugaison
          + Dictionnaire de citations
          + Annonces auto
          + Annonces immo
          + Jardinage
          + Jeux
          + Paroles de chansons
       Suppléments partenaires
          + Les clés de demain
       Services Le Monde
          + Évènements abonnés
          + Le Monde Festival
          + Boutique Le Monde
          + Newsletters
          + Decodex
          + Données du Monde
          + Le Club de l'économie
     * Recherche

     * Amériques

La nouvelle Constitution cubaine pourrait ouvrir la voie au mariage
homosexuel

   La Constitution actuelle, qui date de 1976 et qui est actuellement en
   train d’être réformée, limite le mariage à « l’union volontaire entre
   un homme et une femme ».

   Le Monde avec AFP Publié le 21 juillet 2018 à 20h27 - Mis à jour le 22
   juillet 2018 à 10h39

   Temps de Lecture 1 min.
     * Partager sur Facebook Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter Partager sur Twitter
     * Envoyer par e-mail Envoyer par e-mail

   Mariela Castro, fille de l’ancien président Raul Castro et directrice
   du Centre national d’éducation sexuelle (Cenesex), participe à la
   marche des fiertés, lors de la célébration de la journée contre
   l’homophobie et la transphobie, à La Havane,  le 12 mai 2018.
   [75f7a8b_13737-1s1aqj1.xex4.jpg] Mariela Castro, fille de l’ancien
   président Raul Castro et directrice du Centre national d’éducation
   sexuelle (Cenesex), participe à la marche des fiertés, lors de la
   célébration de la journée contre l’homophobie et la transphobie, à La
   Havane,  le 12 mai 2018. YAMIL LAGE / AFP

   Le projet de nouvelle Constitution que le Parlement cubain a commencé à
   examiner samedi 21 juillet ouvre la voie à une légalisation du mariage
   entre personnes du même sexe, une des principales revendications de la
   communauté LGBT (lesbiennes, gays, bi, trans) de l’île.

   Dans son article 68, le projet définit le mariage comme « l’union
   consentie volontairement entre deux personnes, sans préciser le sexe »,
   a indiqué le quotidien officiel Granma, faisant le point sur les débats
   qui ont précédé cette session de l’Assemblée nationale. La Constitution
   actuelle, qui date de 1976, limite le mariage à « l’union volontaire
   entre un homme et une femme ».
   Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cuba reconnaît la propriété
   privée dans une refonte de sa Constitution

« Premier pas »

   « Ce serait la porte ouverte pour faire progresser par la suite la
   légalisation des couples homosexuels », a estimé sur son blog le
   journaliste et militant gay Francisco Rodríguez (Paquito), également
   membre du Parti communiste au pouvoir.

   De plus, souligne-t-il, le projet de texte « inclut le principe de
   non-discrimination selon l’orientation sexuelle ou le genre », ce qui
   permettrait de faire adopter « d’autres normes juridiques et d’autres
   politiques publiques » pour protéger les droits de la communauté LGBT à
   Cuba, longtemps discriminée. Mais il s’agit « d’un premier pas » et en
   ce domaine « la lutte ne sera pas facile », reconnaît-il.
   Article réservé à nos abonnés Lire aussi Cuba ne sera plus dirigé par
   un Castro

   La députée Mariela Castro, fille de l’ancien président Raul Castro et
   directrice du Centre national d’éducation sexuelle (Cenesex), milite
   depuis des années en faveur des droits des femmes et de la communauté
   LGBT.

224 articles

   Dans la foulée de la révolution de 1959, les minorités sexuelles
   étaient stigmatisées et les homosexuels harcelés, voire envoyés en
   camps de « rééducation ». S’appliquait alors une politique de
   marginalisation vouée à les exclure de tout emploi public.

   En 2010, Fidel Castro – pourtant peu habitué à verser dans
   l’autocritique – a reconnu les « injustices » faites aux homosexuels
   qui provoquèrent l’exil forcé de nombreux intellectuels et artistes
   dans les années 1960, 1970 et 1980.

   L’Assemblée nationale travaille à une réforme de la Constitution de
   1976 avec l’objectif, tout en maintenant son caractère socialiste,
   d’adapter le pays à la nouvelle époque économique et sociale. Le
   projet, qui compte 224 articles, doit être voté par l’assemblée d’ici à
   lundi et être soumis à un référendum populaire avant son adoption
   définitive.
   Réagissez ou consultez l’ensemble des commentaires

   Les plus lus
    1. Les « gilets jaunes » restent mobilisés après le lancement du débat
       national
    2. « Gilets jaunes » : à Paris et dans une dizaine de villes, début du
       10e samedi de manifestations
    3. « Notre pays vit un enfer en ce moment » : la rappeuse Cardi B
       accuse Trump et s’attire l’attention de sénateurs

   Édition du jour

   Daté du lundi 21 janvier
   Lire le journal numérique

   Annonces automobiles avec La Centrale
     * AUDI A3
       8000 €
       81
     * MAZDA CX-3
       20490 €
       16
     * INFINITI Q30
       19480 €
       78
     * Recherche

   Dans la même rubrique

    Services

   Annonces immobilières avec Logic-Immo
     * PARIS 08 (75008)
       7300000 €
       273 m2
     * PARIS 03 (75003)
       985000 €
       66 m2
     * PARIS 16 (75016)
       990000 €
       95 m2
     * Recherche

   Annonces automobiles avec La Centrale
     * INFINITI Q30
       19480 €
       78
     * ALFA ROMEO MITO
       3990 €
       78
     * PEUGEOT TRAVELLER
       34490 €
       34
     * Recherche

   (button) Rubriques
     * Actualités en direct
     * International
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Les Décodeurs
     * Sport
     * Planète
     * Sciences
     * M Campus
     * Le Monde Afrique
     * Pixels
     * Médias
     * Décodex
     * Vidéos
     * Santé
     * Big browser
     * Disparitions
     * Éducation
     * Argent et placements
     * Emploi
     * Archives

   (button) Opinions
     * Editoriaux
     * Chroniques
     * Analyses
     * Tribunes
     * Blogs

   (button) M le Mag
     * L’époque
     * Le style
     * Gastronomie
     * Voyage
     * Mode
     * Les recettes d’ailleurs

   (button) Culture
     * Cinéma
     * Télévision
     * Monde des livres
     * Musique
     * Arts
     * BD

   (button) Services
     * Meilleurs sieges vélo enfants
     * Codes Promo
     * Codes Promo Air France
     * Formation commercial
     * Cours d’anglais
     * Cours d’orthographe
     * Conjugaison
     * Découvrir le jardinage
     * Citations en anglais
     * Chansons internationales
     * Jeux
     * Annonces auto
     * Annonces immo

   (button) Sites du Groupe
     * Courrier International
     * La société des lecteurs du Monde
     * La Vie
     * Le HuffPost
     * L’Obs
     * Le Monde diplomatique
     * Télérama
     * Talents
     * Source Sûre
     * Le Club de l’économie
     * M Publicité

   Newsletters du monde
   Recevoir les newsletters du Monde

   Applications Mobiles
     * Sur iPhone
     * Sur Android

   Abonnement
   S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour Évenements abonnés
   Le Monde Festival La boutique du Monde
     * Mentions légales
     * Charte du Groupe
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Conditions générales
     * Aide (FAQ)

   Suivez Le Monde
     * Facebook
     * Youtube
     * Twitter

     * Instagram
     * Snapchat
     * Fils RSS

   Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience
   utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les
   fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités
   personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous
   acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre
   politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
   Paramétrer les cookies (BUTTON) Accepter
   (BUTTON) Fermer la bannière d’avertissement sur les cookies

   [tr?id=122349388153507&ev=PageView&noscript=1]
   [collect?v=1&t=pageview&tid=UA-15394037-2&dl=https%3A%2F%2Fwww.lemonde.
   fr%2Fameriques%2Farticle%2F2018%2F07%2F21%2Fla-nouvelle-constitution-cu
   baine-ouvrira-la-voie-au-mariage-homosexuel_5334510_3222.html&dt=Le+Mon
   de.fr+-+Actualit%C3%A9s+et+Infos+en+France+et+dans+le+monde]
